트루베니아 연대기 10.tet

10권 텍본이없길래 올립니다. 가입기념..... 
오타있더라도 양해 부탁드려요 일하면서 간간히;하느라
                                                   BY SSO

2009.10.28
1 다시찾은 옛 영토

2 셰비 요새의 전사양성 훈련소

3 아르니아를 찾아온 초인

4 탐욕에 젖은 공작과 흑마법사

5 전국에서 온 밀사단

6 마나를 흡수하는 정체불명의 검

7 범의소굴. 궤헤튼 영지

8 내분에 휩싸이는 쏘이렌




I 다시찾은 옛 영토.

레온은 이번 휴그리마 평원 전투에서 전설이 되었다.
단신 으로 20만 대군 속으로 뛰어들어 적장을 사로잡은일은 트루
베니아 역사상 전설로 기록될 것이 틀림없다.나중에 그 사실을알
게 된 알리시아 여왕으로부터 엄청난 구박을 받았다는 소문이있지
만, 정확히확인된 것은 아니다.바야흐로 레온의 존재가 트루베니
아에 널리 알려지는순간이었다. 붉은빛 오러 블레이드와 매서운창
술,그것은오랫동안 침묵을 지키던 초인의 화려한 등장을 알리는서
곡과도 같았다.그리고 트루베니아의 왕국들은 블러디 나이트가 아
르니아에 소속되어 있다는 사실을 똑똑히 인식했다. 

소문은바다를 건너 아르카디아에까지 저내졌다. 크로센 제국의귀에
들어가는 것은 시간문제였다. 블러디 나이트가 트루베니아로 돌아
왔다는정보를 입수한 크로센 제국이 어떻게 나올 것인지를 아무도
몰랐다. 이번 전쟁에서 두각을드러낸 두 번째 인물은 다름 아닌
커티스 공작 이였다.휴그리마 평원 전투에서 눈부신 활약을 하며
그는 자신이그랜드 마스터의 경지에 올랐다는 사실을 트루베니아
에널리 증명했다. 트루베니아의 왕국들은 충격에 빠진 눈으로 아
르니아를 주시했다. 

조그마한 약소국 아르니아가두 명의 그랜드 마스터를 보유하게 된
 것이 놀라울 수 밖에 없었다. 그리고 맹위를 떨친 아르니아의 기
사단도각국의 주시 대상이 되었다. 전원 오러유저로 구성된300여
명의 막강한 기사단, 이제 아르니아는 더이상 약소국이라무시할 
만한 나라가 아니었다. 휴그리마 평원에서의전쟁을 승리로 이끈 
아르니아 군은 그 곳에서 하루를 쉬며 전장을 정리했다.

붙잡은 포로와 노획한 전리품을 수습해야 했던 것이다.아르니아 
군의 피해는 그리 크지않았다. 레온의 활약도 무시할 수 없었지만
 불후의 명장인 켄싱턴 공작의 노련하고도 철두철미한 병력운영이
 가장 큰역할을 했을 터였다. 그로 인해 아르니아는 전사자와 더
이상 전투를 수행할 수 없는 중상자 1만여 명 정도의 피해만으로
 전쟁에서 승리할 수 있었다. 반면 쏘이렌 군의 피해는천문학적이
었다. 무려 5만이 넘는 사상자가 생겼고 10만에 이리는병력이포로
로 붙잡혔다. 그런 전과를 올리고도 고작 1할의 피해만 입었다는 
것은 그야말로 기적이라 할수 있었다. 우려했던 기사단의 손실은
 극히 경미했다. 5명의 기사가 죽었지만 1백여 명의부상자들은 모
두가 오래지않아 회복할 정도의 경상이었다. 
물론그것은 레온의 맹활약으로 인해 가능했던 것이었다. 그가 세
심하게 관리하지 않았다면 더욱 많은 희생이 생겼을 터였다.하루
를 쉰 뒤 켄싱턴 공작은 병력의 일부를 진군시켰다.평원에는 5만
의 병력을 남겨 전장을 정리하고 포로를 관리하게한뒤 남은 4만의
병력을 진군시켰다. 

그들은 곧장 휴그리마영지로 진격했다. 그들의 앞을 가로막은 적은
 없었다.휴그리마 공작이 머무르는 성은 전쟁을 벌인 평원에서 엎
어지면 코 닿을 거리에 위치해있었다. 대승으로 인해 사기가한껏
 치솟았기에 아르니아 군은 머뭇거림 없이 진군해서 휴그리마 공
작의 성을 포위했다.

♡

"미치겠군."

휴그리마공작의 얼굴은 잔뜩 찌푸려져 있었다.재산과영지를지키기
위한 도박이 결국 실패로 돌아간것이다.

"어처구니가없군. 두 배가 넘는 병력으로 그런 대패를 당하다니."

20만이넘는 쏘이렌의대군이 패배할 줄은 꿈에도 짐작하지못했다.
 이럴줄 알았다면 진작 짐을 싸들고 피난을 갔을터였다. 그러나 
아르니아 군은 그가 피할 겨를도 없이 들이닥쳤다. 그가보낸 1만
 5천의 지원군은 거의 대부분 돌아오지못했다. 기사단도 마차가지
였다. 대패한 쏘이렌에서 다시 군대를조직해 지원병을 보내려면
시간이 필요한법. 그 시간동안 공작은 자신의 영지병력만으로 성
을 지켜내야 하는 것이다. 평원 전투를 승리로 장식한 아르니아
 군은 이미 하루전에 물샐틈없이 성을 포위한 상태였다. 즉각 
공격을 가하지않는 것이 그로선 다행이라면 다행이었다. 휴그리마
공작이 얼굴을찡그렸다. 


"골치아프군. 쏘이렌에서 추가 병력이 구성되려면 최소한 서너달
은 걸릴 텐데....."

20만을 대패한 기적을 이룬 막강한 아르니아 군을 상대로서너달을
 버린다는 것은 그야말로 가망 없는 일이다. 입술을 질끈 깨문 휴
그리마 공작이 주먹을 불끈 움켜쥐없다.

"호락호락 당하진 않을 것이다."

휴그리마 공작의 성은 전형적인 방어 요새였다. 해자도 깊고성벽
도 높았다. 성 안에는 1만 5천의 병력이 적재적소에 배취되어 있
엇다. 식량과 식수도 넉넉했고 화살의 비축량도 많았다. 헬프레인
 제국의 침공에 대비해 미리 준비해 둔 결과였다. 그러나 아르니
아 군이 공성전에 능하다는 사실은 셰비 요새공략전에서 여실히
 드러났다. 아르니아 군이 본격적으로 공격을 개시하면 결국 성은
 무너질 수밖에 없다. 그리고 과거 아르니아를 배반하고 쏘이렌에
 투항해 반역자가된 자신과 자신의 가족은 처형대에서 목이 잘릴
 것이 분명하다. 하지만 휴그리마 공작은 쉽게 당하지 않을 것이
라며 전의를 불태웠다. 그는 영지의 건장한 사내들을 대부분 징집
해 성의 방어병력으로 배치한 상태였다. 심지어 아녀자들까지 붙
잡아 잡무를 맡겼다. 죽을 때 죽더라도 아르니아군에 최대한 타격
을 입힌다는 것이 그가 세운 전략이었다.


"운이 좋으면 오래 버틸 수 있을 테지. 지원군이 올 때까지 만 버
티면 살 수 있다."

하지만 그는 그것이 가능성이 희박한 일이라는 사실을 너무도 잘
 알고 있었다.그시각 켄싱턴 공작은 선발대에 도착해 휴그리마 공
작의 성을 올려다 보고있었다.

"성이 제법 견고하군."

그말에 참모가 설명을했다.

"휴그리마공작은 헬프레인제국의 침곰에 대비해 오래전부터성을 
증축했다고 합니다. 자체적인 식수원을 만들고 충분한식량을 비축
해 두었기 때문에 함락시키려면 꽤나 오랜 시간이 걸릴 것입니다."

그 말에 켄싱턴 공작이 빙그레 미소를지었다.

"정공으로 할 경우는 그렇지. 하지만 난 정공을 택할 생각이 없네"
참모의 눈이 휘둥그레졌다.


"그게 무슨 말씀이신지?"


"여왕님과 심도있게 나눈 대화가 있네. 자고로 궁지에 몰린 쥐는
 고양이를 물기 마련이지. 살살 유인해서 물에 빠뜨릴경우 쥐구멍
 속의 식량까지 고스란히 회수할 수 있지 않겠나."

의미심장한 말을 남긴 켄싱턴 공작이 곤혹스러워하는 참모를 쳐다
보았다.


"전령을 준비하라. 휴그리마 공작에게 서신을 보낼것이다."


참모가 명을 받들기 위해 달려 나가는 동안 켄싱턴 공작은잔잔한
 눈빛으로 성을 올려다보았다.

"아르니아는 앞으로도 오랫동안 전쟁을 치러야한다. 때문에뼝력의
 손실은 최대한 줄여야만 해."


그거 쳐다보는 휴그리마 성은 매우 견고한 요새였다. 저 성을 함
앍시키려면 많은 병사들이 공성과정에서 죽어갈 터였다. 제아무리
 공성전을 잘 치르더라도 희생은 피할 수 없다.게다가 휴그리마 
성을 경비하는 병사들은 전부 아르니아 사람들이다. 휴그리마 공
작의 배반으로 인해 쏘이렌으로 국적이바뀌었지만 저들은 오랫동
안 아르니아 사람으로 살아왔고.그사실은 그들의 머릿속에 깊이
 각인되어있다. 쉽게 말해 휴그리마 공작 일가만 없어진다면 저들
을 다시 아르니아 인으로편입시킬 수 있는 것이다. 전투가 벌어지
면 저들 역시 죽거나부상당한다. 전쟁에서 승리를 하더라도, 장기
적으로 보면 아르니아 전체의 손실이라 고도 볼 수 있다. 켄싱턴
공작은 휴그리마 성을 무혈입성하려고 생각하고 있었다. 그리고
그 방법은 이미 여왕과 논의해 둔 상태였다.

♡
 
아르니아 진영에서 백기를 등에 건 전령이 출발했다. 말발굽이흙
먼지를 피워 올리며 대지를 내달렸다. 
두두두두두,
기마가 사정거리 안에 들어왔지만 휴그리마 성루에 집중 배치된
 궁수들은 활을 쏘지 않았다. 등에 매달린 전령의 표식을 본것이
다. 그덕에 전령은 무사히 성문 앞에 도착할 수 있었다.


"전령이오."


전령이 깃발을 휘둘렀다. 휴그리마 성의 수문장이 그 모습을보고
손을 들어올렸다.


"공작전하께 전령이 왔다고 전하라."


명을 받은 수비병 한 명이 즉각 내성 쪽으로 달려 들어갔다.수비
병의 보고는 곧장 휴그리마 공작의 귀에 들어갔다.


"놈들이 전령을 보냈다고?"


"그렇습니다. 어떻게 할까요?"


휴그리마 공작이 눈매를 지그시 좁혔다. 지금상황에서 굳이 아르
니아측이 전령을 보낼 이유는 없다. 전장에서 전령을 보내는 것은
 전투 개시를 알리는 신호이거나 아니면 항복을 권유하는것이목적
이다. 간혹 적군의 지휘관에게 모욕을 가하는 용도로 쓰기도하지
만 그런경우는 드물다. 그럴경우 전령의 목숨을 장담할 수 없게되
는 것이다. 우선 전투개시를 알리려는 의도는 아닌 것으로 보였다
지금은 해가 서쪽으로 기울어진 오후 무렵이다. 공성전을 벌이기
에 결코 적합한 시간이 아니다. 그리고 항복을 권유하는의도는더
더욱 아닌 것 같았다. 휴그리마 공작은 펜드로프왕가를 배신한 반
역자이다. 자고로 반역자에게 항복을 권유하는 경우는 없다. 반역
자는 본보기를 위해서라도 잔인하게 처형하는 것이 상례인 것이다.'


"그렇다면 세 번째인가?"


세 번째는 전령을 통해 자신에게 모욕을 가하는 방법이다. 잘린개
의목이나 기타 등등의 흉측한 물건을 보내는 것으로 말이다.


"아무래도 그것인 것 같군."


휴그리마 공작이 씁슬한 표정으로 고개를 흔들었다. 아르니아왕실
이라면 충분히 자신에게 세 번째 방법을 쓸 수 있다. 전령 하나의
 목숨을희생시키더라도 말이다. 그러나 그 내용을 확인할 필요는
있었다. 휴그리마 공작이 심드렁하게 대꾸를 했다.


"들여보내라, 들어볼 것이다"


그 전언이 불손할 경우 전령을 죽여 화풀이를 하면 된다고 휴그리
마공작은 생각했다.


"말을 성벽에 묶어라."


성벽위에서 울려 퍼진 음성을 듣자 전령은 머뭇거림없이 말에서내
렸다. 말이 도망치지않게 고삐를 성벽에 묶자 뭔가가 위에서떨어
져 내렸다.

쨍그렁.

그것은 밧줄이 묶인 갈고리였다.의도를 짐작한 듯 전령이 즉시 갈
고리를 밟고 올라섰다. 잠시 후 전령을 태운 갈고리가 올라가기시
작했다. 성의 수비병들이 밧줄을 붙잡아 끌어올리는것이다. 성밖에
는 아르니아의 대군이 도사리고 있다. 전령 하나 때문에 성문을 열
수 없어서 택한 방법인 모양이었다. 전령은 갈고리를 밟은 채 성벽
위로 느릿하게 끌어올려 졌다.

철컹.

성 위로 올라간 전령에게 여러 자루의 창칼이 겨누어졌다. 그러나
전령은 두 순을 들어 올린 채 아무런 움직임도 보이지 않았다.갑주
를 걸친 기사 한 명이 전령에게로 다가갔다. 무장 상태를 확인하려
는 것이다. 전령이 무기를 소지하지 않았기 때문에 검색은 금세 끝
났다. 기사가 뒤를 돌아보며 말했다.


"아무런 무기도 소지하지 않았습니다."


상관으로 보이는 기사가 고래를 끄덕였다.그러자 몸수색을 한 기사
가 검은 천을 꺼내 전령의 눈을 가렸다. 전령이 성 안의 상황을 살
피는 것을 방지하려는 의도로 보였다. 


"좋다. 그녀석을 공작전하께로 데리고 가라."


"알겠습니다."


서너명의 병사들이 달라붙어 전령을 에워쌌다. 내성 안으로 들어간
전령은 곧장 휴그리마 공작에게 안내되었다. 검은 천을 풀자 전령
이 눈이 부신 듯 눈을 끔뻑였다. 시야에 들어온 것은 기사들의 철
통같은 호위를 받고 있는 늙수그레한 노인이었다. 초상화를 통해
휴그리마 공작의 얼굴을 익히고 있었으므로 전령이 공손하게 예를
취했다.


"휴그리마 공작님을 뵙습니다."


살짝 고개를 끄덕인 휴그리마 공작이 입을 열었다.


"무슨 일인가?"


"저는 알리시아 여왕님께서 보내신 서신을 가지고 왔습니다."
그 말에 휴그리마 공작이 고개를 갸웃거렸다.


"군 사령관이 아니라 여왕이란 말인가?"


"그렇습니다."


휴그리마 공작이 이해하기 힘들다는 듯 고개를 흔들었다. 아르니아
군 사령관이 아닌 여왕이 자신에게 대관절 무슨 서신을 보냈단 말
인가? 그러나 전령의 말대로 서신에는 펜드로프왕가의 인장이 찍혀
있었다. 눈매를 찡그린 공작이 봉인을 뜯었다. 서신을 펼쳐 읽던휴
그리마 공작의 표정이 점점 심각 해졌다.


"항복할 경우 가족과 재산을 가지고 아르카디아로 이주하는 것을허
락하겠다고?"


휴그리마 공작이 이해할 수 없다는 듯 고개를 흔들었다. 아래에 선
명히 찍힌 여왕의 직인만 아니라면 거짓으로 치부해 버렸을 내용이
었다. 그는 펜드로프 왕가를 배신하고 영토를 쏘이렌으로넘긴 반역
자이다. 아르니아에서는 분명 자신에게 이를 갈고 있을 터였다. 그
런 아르니아에서 좋은 조건을 먼저 제시하고 나섰다. 그것은 휴그
리마 공작에게는 더 이상 좋을 수 없는 조건이었다. 트루베니아의
귀족들에게 아르카디아는 한 마디로 낙원이다. 트루베니아보다월등
히 발전된 사회치계와 고급문화는 동경의 대상일 수 밖에 없었다.
그럼에도 불구하고 아르카디아로 이주를 결심하는 귀족은 극소수였
다. 그것은 아르카디아의 방침 때문이었다.


= 한번 아르카디아로 건너간 트루베니아 인은 두 번 다시 돌아 올
수 없다. =


그런 방침으로 인해 많은 귀족들은 마음을 돌려야했다. 일단 트루
베니아의 기반을 남겨두고 갈 수 없는데다 이주할 마음이 있을 경
우 온 가족을 데리고 가야한다. 되돌아올 수 없기 때문에 잘못 결
정하면 가족과 생이별을 할 가능성도 있다. 휴그리마 공작도 오랫
동안 아르카디아를 동경해 왔지만 그런 제약조건 때문에 선뜻 이주
를 결심하지 못했다. 그런 상황에서 아르니아가 귀에 솔깃한 제안
을 한 것이다. 휴그리마 공작의 기반은 이미 붕괴된 상태이다.영지
의 절반이 아르니아 군에 점령당했고 그와 가족이 거주하는 성도빈
틈없이 적군에게 포위된 상태였다. 성이 함락될 경우 재산은 물론
이고 가족의 생명을 장담하기 힘들다. 그런 상황에서 재산을 가지
고 아르카디아로 이주할 수 있게 해준다는 아르니아의조건은 거부
할 수 없는 유혹이었다. 물론 너무도 좋은 조건이었기에 의심이
생길 수밖에 없었다.


"혹시 함정이아닐까? 날 안심하게 만든 뒤 뒤통수를 치려는...."


고개를 갸웃거리며 서신을 다시 한 번 찬찬히 읽어보던 휴그리마공
작의 눈에 한 구절이 들어왔다. 그것은 바로 '아르니아 왕실의 명
예를 걸고 이주를 보증'한다는 구절이었다.


"흠 왕가의 명예를 걸고 보증한다면 믿을 수 있지."


일단은 가족과 가신을 모아놓고 의논을 해 봐야 할 것 같았다. 생
각을 정리한 휴그리마 공작이 전령을 쳐다보았다. 


"전언은 잘 받았다. 조만간 회신을 보내겠다고 전해라."


갓 스물 정도 되어 보이는 젊은 전령이 초롱초롱한 눈망울을 빛내
며 머리를 조아렸다.


"알겠습니다."


고개를 돌린 공작이 기사들에게 눈짓을 했다. 그러자 그들이 병장
기를 움켜쥐고 있던 손을 풀었다. 공작이 눈짓을 할 경우 단숨에
전령의 목을 베어버릴 채비를 하고있었는데 처형명령이 떨어지지
않은 것이다.


"전령을 돌려보내라."


명을 받은 기사들이 전령을 데리고 물러났다. 집무실에 혼자남은
휴그리마 공작이 손을 턱에 괴고 생각에 잠겨 들어갔다. 아르니아
여와의 제안을 여러모로 따져보는 것이다. 그시각 레온은 아르니아
왕성에 돌아가있었다. 여왕이 칙령을 내려 그를 소환했던것이다.
호위 병력과 함께 입궐한 레온을 기다린 것은 끝이없이 쏟아지는
여왕의 눈물이었다.


"왜. 왜그런 위험한 일을 하셨어요? 흑흑"


레온은 알리시아를 달래는데 꼬박 하루의 시간을 할애해야했다.


"미안하오. 하지만 왕국을 위해서는........"


"저에게는 왕국보다 레온 님이 더 소중하단 말이예요. 흑흑."


"........."


"레온 님이 잘못 되신다면 저는 더 이상 세상을 살아갈 수 없어요.
나혼자 어떻게 살 수 있단 말인가요."


결국 레온은 두 번 다시 위험한 짓을 하지 않겠다고 명세했고 그
때서야 여왕이 눈물을 그쳤다. 레온으로서는 상당히 곤란했던 순
간이었다. 여자의 눈물이 이토록 무서울 수 있다는 사실을 새삼 
깨달았으니 말이다.알리시아가 다소 진정이 된 것을 확인하자 레
온말머리를 돌렸다.


"조금 전 켄싱턴 공작이 휴그리마 성에 도착했다는 보고를 받았소."


"그런가요?"


"그런데 과연 휴그리마 공작이 항복할지 의문이구려."


그말에 알리시아가 눈물을 훔쳐내며 대답했다.


"그는 항복하지않고는 못배길 거예요. 아르카디아로 건너가는것은
모든 트루베니아 귀족들의 로망이니까요. 기반을 다 잃은 그가 선
택할 것은 오직 그것뿐이죠."


레온이 살짝 눈매를 좁혔다.


"하지만 재산과 가족을 데리고 아르카디아로 건너가게 내버려두는
것은 너무 관대한 처사 아니오? 그는 아르니아를 배신한 반역자요."


"물론 그를 잡아다 처형대에 롤려야 속이 시원하겠죠. 하지만 휴
그리마 성을 함락시키려면 얼마나 많은 병력과 물자가 소모될지
몰라요. 방어하는 병사들 역시 아르니아 사람이에요. 그들역시 아
르니아의 잠재적인전력, 그럴바에야 재산을 가지고 아르니아로 건
너가게 내버려두는 것이 나아요, 가져가 봐야 귀금속 종류뿐일 테
니까요."


그 말이 그럴듯했는지 레온이 고개를 끄덕였다. 아르카디아로 건너
가려면 부피가 작고 값나가는 것만 골라가야한다. 각지에 비축한
곡식과 각종 자원은 고스란히 남겨진다. 현재 아르니아에서는 귀
금속보다는 그것이 더욱 절실히 필요했다. 무엇보다도 가장 중요
한 인적자원을 얻을수 있다. 무혈입성을 하지못할 경우, 전투를
통해 희생되는 자는 모두가 아르니아 인이 될 터였다.


"복수를 할 수 없다는 것이 조금 아쉽구려."


레온의 말에 알리시아가 그게 아니라는 듯 고개를 흔들었다.


"제 생각은 달라요. 그게 더 확실한 복수가 될 수 있어요."


"그게 무슨 말이오?"


"자고로 가진 자들에게 가장 큰 복수는 가진 것을 빼앗는 것이에
요. 그 상실감은 차마 말로 표현하기 힘들죠 과연 가족들과 함께
아르카디아로 건너간 휴그리마 공작에게 어떤 운명이 기다리고있
을까요? 우리가 건너갔을 때를 상기해 보세요."


레온의 입가에 미소가 떠올랐다. 비로소 알리시아의 노림수를 알
아차린 것이다.


"모든 재산을 빼앗기고 평민으로 강등되겠구려. 흠, 어찌보면 그
게 더 지독한 복수일지도 모를 것 같소."


레온과 알리시아는 아르카디아가 트루베니아 이주민들을 어떻게
관리하는지 직접 몸으로 체험해 보았다. 아르카디아에서는 트루베
니아 이주민들의 재산을 모두 압류하고 과거의 작위는 일체 인정
하지 않는다. 그런다음 몇푼 안되는 돈만 쥐어주고 내쫒는다. 꿈
을 품고 이주한 트루베니아 귀족들에겐 그야말로 청천벽력같은 처
우일 수밖에 없다. 그것에 반발하다 실제로 체포되는 트루베니아
귀족들을 똑똑히 목격했던 알리시아였다. 만약 휴그리마 공작 정
도의 고급 귀족이 그런 처우를 당한 다면 보나마나 울화통이 터져
뒷목을 부여잡고 쓰러질 것이다. 그러나 그 소문은 결코 트루베니
아에 전해지지 않는다. 한 번 이주한 트루베니아 인은 두 번 다시
트루베니아 땅을 밟을 수 없기 때문이다. 레온과 알리시아는 바로
그 방법을 이용해 귀족들의 항복을 받아낼 생각이었다. 헬프레인
제국처럼 무조건 처형하는 것보다 월등히 효과적이며 효율적인 방
법이었다.


"헬프레인 제국의 방법은 너무 과격해요. 빠져나갈 구멍을 막고 
몰아붙이니 귀족들이 죽을 때까지 저항할 수밖에 없죠. 물론 그것
도 이해해요. 달리 방법이 없어서 그랬을 테니까요. 하지만 저희
는 아니잖아요? 아르카디아와 트루베니아의 실정을 잘 알고 있으
니 말이에요."


"그렇다면 앞으로도 같은 방법을 쓰겠다는 말이오?"


알리시아가 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.


"물론이에요. 이미 켄싱턴 공작과 얘기를 마쳤어요. 동일한 방법
으로 델파이 영지까지 점령하기로 말이예요."


"알겠소. 내 최선을 다해 도와주리다."


그말을 들은 알리시아가 도끼눈을 떳다.


"그래도 저번처럼 위험한 짓은 용납할수 없어요."


레온이 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.


"알겠소. 두번 다시 그러지 않으리다."


그 말에 표정을 푼 알리시아가 배시시 웃으며 품에 안겨들었다.
레온을 올려다보는 그녀의 눈에는 정이 듬(책에는..담)뿍 담겨
있었다.(ㅋㅋ 오타잡아냈다.;)

♡

알리시아의 계략은 정확히 맞아떨어졌다. 휴그리마 공작이 마침내
사신을 보내 항복 의사를 밝힌 것이다. 사신을 접견한 사람은 켄
싱턴 공작이었다. 머리가 희끗희끗한 중년 사신이 켄싱턴 공작에
게 예를 올렷다.


"켄싱턴 공작님을 뵙습니다."


"어서 오시오."


"저는 휴그리마 공작령의 미하일 자작입니다. 휴그리마 공작님께
서는 안전한 이주를 보장하신다면 항복할 용의가 있다고 하셨습
니다."


켄싱턴공작이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.


"걱정하지 마시오. 이미 여왕님께서 왕실의 명예를 걸고 약조하
신 말씀이오. 아르니아 병사들이 적대하는 일은 결코 없을 것이오."


"그러시다면 안심이 되는군요."


안도의 한숨을 내쉰 미하이 자작이 켄싱턴 공작과 함께 세부사항
을 논의했다. 아르카디아로 이주하기 위해서는 트루베니아의 서쪽
끝에 위치한 티라스까지 가야한다. 거기에는 일인당 일만 골드의
비용을 지불해야 아르카디아행 배에 탈 수 있는 것이다. 휴그리마
공작 측에서는 이미 아르카디아로 이주하는 절차를 충분히 조사해
둔 상태였다. 그리고 돈만 가지고 가는 것은 자살행위나 다름없다.
불안한 트루베니아의 치안상태를 고려할 때 충분한 호위병력이 있
어야 했다. 


"티라스까지 가려면 호위가 있어야 합니다. 거기에 대해서 어떻게
생각 하십니까?"


켄싱턴 공작의 대답은 간단명료했다.


"원하는 만큼 호위기사들을 모두 데리고 가시오."


켄싱턴 공작과 미하일 자작은 무료 한 시간 동안 세부사항을 논의
했다. 논의를 마치자 미하일 자작은 다시 휴그리마 성으로 돌아갔
다. 그로부터 한 시간 뒤 휴그리마 공작의 공식적인 선언이 있었
다. 그 내용을 들은 성의 병사와 기사들은 깜짝 놀랐다. 


"휴그리마 공작령은 아르니아에 항복한다. 따라서 이후부터 아르
니아 군에 대한 적대행위를 불허한다."


일전을 준비하던 병사들에겐 더할 나위 없는 희소식이었다. 저막
강한 아르니아 군과 전투를 하지않아도 되니 기쁠 수밖에 없었다.
기사들이 당혹한 표정을 지었지만 더 이상 어쩔수 없는 노릇이다.
그들이 모시는 주군이 항복을 선언했으니 싸울 수도 없었다.


쿠르르르.


육중한 성문이 열렸다. 도개교가 먼지를 일으키며 해자 위로 드리
워졌다.


콰앙.


활짝 열린 성문으로 아르니아 군이 보무도 당당하게 입성했다. 휴
그리마 성의 수비병은 병기를 거꾸로 든 채 아르니아군을 맞이했
다. 휴그리마 공작령이 다시 아르니아로 돌아오는 순간이었다. 이
미 휴그리마 공작은 이주할 준비를 마친 상태였다. 그동안 그는 영
지에서 긁어모은 금은보화를 모조리 마차에 실었다. 여덟 대의 대
형마차를 가득 채울 정도의 엄청난 양이었다. 값나가는 귀금속과
보석류만 실었는데도 그정도니 그동안 휴그리마 공작가가 영지민
을 착취해 쌓은 부가 어느 정도인지 짐작이 가지 않았다. 휴그리
마 공작의 직계 혈손들도 모조리 마차에 탑승한 상태였다. 그들은
호위하는 기사들의 수는 1백여명. 휴그리마 공작이 보유한 최고의
기사들이 모두 호위단에 속해있었다.

 휴그리마 공작은 그들의 호위를 받으며 티라스까지 여행할 계획
이었다. 물론 그들 중 대부분그곳에서 휴그리마 공작에게 버림받
을 것이라는 사실을 아는 기사는 아무도 없었다. 성에 입성한 켄
싱턴 공작은 머뭇거림없이 내성으로 들어갔다. 활짝 열린 내성의
 문 안에는 초조한 기색이 가득한 휴그리마 공작이 나와있었다. 
그거 활짝 웃으며 켄싱턴 공작을맞이했다.


"반갑소. 본인이 바로 휴그리마 공작이오."


"안녕하십니까? 아르니아 군 총사령관인 켄싱턴 공작입니다."


"약속은 반드시 지킬것이라 믿겠소. 그러지 않을 경우 아르니아 
왕실의 명예는 걷잡을 수 없이 실추될 것이오."


휴그리마 공작의 경고는 사실이었다. 지금처럼 무혈입성을 한 상
태에서 공격할 경우 휴그리마 공작으로서는 빠져나갈 방법이 없
었다. 꼼짝없이 사로잡힐 게 뻔했다. 그러나 그렇게 되면 아르니
아 왕실이 거짓말로 휴그리마 공작을 속였다는 사실이 트루베니아
전역에 퍼져나갈 것이다. 그것은 왕실의 신용도에 치명적인 타격
을 준다. 물론 켄싱턴 공작에겐 그럴 생각이 전혀 없었다.


"왕실의 멍예를 걸고 한 약속이오. 공작께서 가족과 재산.호위단
을 데리고 나가는 것을 허락하겠소."


말을 마친 켄싱턴 공작이 명을 내렸다.


"길을 열어드려라."


명을 받은 아르니아 병사들이 썰물처럼 물러나며 길을 열었다.휴
그리마 공작이 안도의 한숨을 길게 내쉬었다.


"약속을 지켜주셔서 감사하오 이것은 영지의 각종 창고 열쇠들이
오. 유용하게 쓰시기 바라겠소."


켄싱턴 공작은 휴그리마 공작이 내민 열쇠 꾸러미를 잠자코 받아
들였다.


"그럼 잘 계시오."


마차에 올라탄 휴그리마 공작이 문을 닫았다. 그러자 호위 하는기
사들이 마차를 출발시켰다.


쿠르르르.


여덟 대의 마차가 느릿하게 움직이기 시작했다. 1백여 명의 기사들
이 말에 올라탄 채 마차를 호위했다. 아르니아 병사들의 시선을
받으며 마차는 서쪽으로 이동하기 시작했다.

♡

주인이 떠났음에도 불구하고 휴그리마 성 안에는 많은 사람들이 남
아 있었다. 대부분 휴그리마 공작의 고용인들이었다. 성 안에는 수
많은 사람들이 두려움에 떨고 있었다. 잡일을 보는 시종과 시녀에
에서부터 강제로 징집된 농노병들, 그리고 남겨진 하급 기사들이
겁에 질린 눈빛으로 아르니아 병사들을 쳐다보았다. 성이 함락되
면 가장 먼저 시작되는 것은 정복군의 약탈이다. 대부분의 지휘관
은 목숨을 걸고 싸운 병사들의 사기를 높이기위해 그것을 묵인한
다. 그러니 겁을 먹지 않을 수 없는 것이다. 그러나 이어진 켄싱
턴 공작의 선언으로 그들의 불안감은 어느 정도 사라졌다. 그 선
언은 곧장 포고문으로 작성되어 성 곳곳에 나붙었다.


=이제부터 휴그리마 령은 다시 아르니아로 귀속된다. 휴그리마 령
의 주민들 역시 다시 아르니아 인이 된 것이다. 그대들의 생명과
재산은 본 총사령관의 명예를 걸고 보장한다.=


켄싱턴 공작은 즉각 정리에 들어갔다. 가장 먼저 강제로 징집된농
노와 평민들을 다시 집으로 돌려보냈다. 성 내의 관리들에게도 이
전 작위를 임시로 인정해주었다. 


"새로운 영주가 올 때까지 하던 일을 계속하기 바란다. 일을 잘 
해냈을 경우 신임 영주에게 다시 고용 될 수 있을 것이다."


그들은 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 켄싱턴 공작의 말대로
아르니아 병사들은 일체의 약탈행위를 하지않았다. 혹독한 훈련을
통해 군령의 지엄함을 알고있는데다 충분한봉급을 받고 있었기에
병사들은 순순히 명령에 따랐다. 켄싱턴 공작은 휴그리마 성에서
하루를 더 머물렀다. 아르니아에서 임시로 관리영주가 도착 할 때
까지 기다려야 했던 것이다. 관리 영주가 도착하자 그는 지체하지
않고 병력을 진격시켰다. 평원을 모두 정리한 후속부대가 관리영
주와 함께 도착했기에 9만의 대군은 또다시 진군을 시작했다.

♡

9만의 아르니아 군은 파죽지세로 델파이 영지를 밀고 들어갔다.이
미 델파이 공작령에는 영지를 지킬만한 병력이 남아 있지 않았다.
1만의 정예병이 평원전투를 지원 나갔다가 죽거나 포로로 잡혔다.
대패한 쏘이렌에세는 지원군을 보낼 만한 여력이 아직까지없었다.
델파이 공작령이 휘하의 군소 영주들은 영지를 비워놓고 도망치는
길을 선택했다. 고작 몇 백에서 많아야 1천명 정도의 영지군으로
9만의 대군을 감당하는 것은 애당초 불가능한 일이다. 자신의 영
지에서 도망친 영주들은 휘하의 영지군을 이끌고 델파이 공작의
성으로 집결했다.
  
 아르니아 군은 주인이 사라진 군소 영지를 손쉽게 점령해가며 계
속 남하했고 마침내 델파이 공작의 성에 도착할 수 있었다. 델파이
공작의 성 역시 휴그리마 성에 뒤지지않을 정도로 견고했다. 해자
는 깊었고 성벽은 높았다. 정식으로 공성전을 치른다면 상당한 희
생을 치러야 할 것 같았다. 하지만 켄싱턴 공작에겐 그러고 싶은
마음이 전혀 없었다. 휴그리마 영지와 마찬가지로 무혈입성할 계
획이었기 때문이다. 켄싱턴 공작은 이번에도 여왕의 전언을 전령
을 통해 보냈다. 그 전언은 휴그리마 공작과 마찬가지로 델파이 
공작의 마음을 송두리째 뒤흔들었다.

' 흠. 아르카디아로의 이주보장이라.'

그의 신세 역시 휴그리마 영주와 다르지 않았다. 게다가 그는 휴
그리마 영주가 가족과 재산을 가지고 무사히 떠나갔다는 사실을
알고있었다. 그로서는 오래 고민할 필요가 없었다. 문제는 영지
군을 이끌고 합류한 군소 영주들이었다. 그들은 하나같이 델파이 
공작으로부터 작위와 영지를 수여받은 자들이다. 자신을 믿고 최
후의 항전을 위해 모여든 자들이다 보니 신경 쓰지 않을 수 없
었다. 해서 그는 켄싱턴 공작에게 전령을 보냈다.

- 내가 임명한 군소 영주들도 이주할 수 있게 해 주시오.-

 그러나켄싱턴 공작은 그 제의를 단호하게 거절했다.

- 그럴순 없소. 이주가 허락되는 것은 오직 델파이 가문 뿐이오.-


회신을 받은 델파이 공작은 고민했다. 하지만 그 고민은 길지 않
았다. 군소 영주들 때문에 가족과 재산을 버릴 순 없는 노릇이다.
그는 결국 극단적인 방법을 선택했다. 연회를 벌여 군소 영주들을
모두 불로 모았고 술에 독을 타서 그들을 모조리 독살해 버린것이
다. 그렇게 하지않는다면 그들과 그들 휘하 병력이 가만히 있지
않을 터였다. 그렇게 정리가 끝난 뒤 델파이 공작은 정식으로 아
르니아 군에 항복을 했다. 켄싱턴 공작은 휴그리마 성과 마찬가지
로 피 한 방울 흘리지 않고 델파이 성을 점령하게 된것이다.

쿵쿵쿵.


아르니아 병사들이 보무도 당당하게 입성했다. 병장기를 거꾸로든
델파이 공작은 모든 준비를 끝낸 상태였다. 영지에서 긁어모은 귀
중품과 보물을 아홉대의 대형마차에 옮겨 실었고 칠십여명의 기사
들이 마차 주위를 에워쌌다. 직계 혈족들은 물론 요리사까지 마차
에 태운 상태였다. 비록 기사들의 수는 휴그리마 공작보다 적었지
만 질은 월등히 나았다. 최고의 기사들을 모조리 데리고 가는것이
다. 아르니아 병사들은 이전과 마찬가지로 그들에게 길을 열어주었
다.


쿠르르르르


헬파이 공작과 그 가족을 실은 마차가 떠나갔고 그 영지는 다시금
아르니아의 영토가 되었다. 이번에도 역시 관리영주가 올때까지
켄싱턴 공작이 주둔하며 주민들을 다독일 터였다.


아르니아는 마침내 잃어버린 두 영토를 되찾는데 성공했다. 하지만
그것은 끝이 아니라 시작이었다. 망신을 당한 쏘이렌에서 가만히
있을리가 없는데다 바다건너 아르카디아에서 어떻게 나올지 몰랐다.
레온의 정체는 만천하에 드러났다. 최악의 경우 크로센 제국이 병
력과 기사단을 파견해서 아르니아를 공격해 올 가능성도 있었다.
그것을 방지하기 위해서는 아르니아의 힘을 길러야했다. 델파이령
을 점령한 켄싱턴 공작은 다음날 지체하지않고 병력을 예전 궁격선
근처에 주둔시켰다. 아르니아는 과거 그곳에 굳걷한 성벽과 요새를
구축했었다.

아르니아와 쏘이렌을 가르는 국경선인데, 국경수비대가 오랜 세월
에 결쳐 만들어놓은 방어선이었다. 그러나 그것들은 델파이와 휴
그리마 영지가 쏘이렌에 복속되는 과정에서 전략적 중요성을 상실
하며 버려졌다. 오랫동안 관리를 하지않아 엉망이 된 것이다.
켄싱턴 공작은 다수의 인부들을 동원하여 부서진 성벽과 요새를 
말끔히 수리했다. 인부로 쓸 자는 많고도 많았다. 전장에서 잡아
들인 쏘이렌의 포로가 무려 10만에 가까웠던 것이다 성벽을 보수
하며 켄싱턴 공작은 쏘이렌의 침공을 늦추기위한 지연작전에 들어
갔다....



II 셰비 요새의 전사양성 훈련소


♡


"포로들의 몸값 흥정을 위한 사신이 도착했다고?"

쏘이렌의 국경수비군 사령관 케네스 백작이 눈을 가늘게 떳다.보
고하던 부관이 고개를 조아렸다.


"그렇습니다. 아르니아 측에서 포로로 잡힌 귀족들의 명단을 보내
왔습니다. 생각보다 많은 귀족들이 생포되었더군요."


"흠.. 복잡한 문제로군."


케네스 백작이 눈매를 좁혔다. 현재 그는 다수의 병력을 이끌고 국
경을 철통같이 수비하고 있었다. 본국에서 많은 지원병력을 보내주
었기에 국경을 수비하는 데는 무리가 없었다. 그러나 아르니아 군
은 델파이와 휴그리마 영지만을 점령한 채 더이상 쏘이렌의 영토
를 일절 넘어서지 않았다. 당분간 쏘이렌과 적대하지 않겠다는 뜻
을 명백히 밝힌 것이다. 하지만 케네스 백작은 그것이 끝이 아니라
는 사실을 잘 알 고있었다. 이미 본국에서는 2차 정벌군이 구성되
고 있었고 그 수는 오히려 1차 정벌군의 규모를 넘어설 것으로 예
상하고 있었다.

 그들은 국경선에 도착하는 순간 국경 수비군이 합류한 2차 정벌
군은 지체하지않고 아르니아를 침공할 것이다. 케네스백작에게 내
려진 임무는 그 전까지 국경을 수비하는 것이다. 그런데 뜻밖에도
아르니아 측에서 사신을 보낸 것이다. 사실 쏘이렌 측에서는 포로
들의 생환을 기대하지 않았다. 아르니아를 헬프레인 제국의 괴뢰
국가로 인식하고 있었기 때문이다. 헬프레인 제국은 포로를 살려
주지않는다.

 특히 귀족이나 기사계급은 잡는 족족 처형하는 것으로 악명이높
았다. 때문에 쏘이렌에서는 아르니아에서도 당연히 그럴것이라고 
간주했다. 하지만 그 예상이 여지없이 빗나가 버린것이다. 포로의
생환문제를 두고 잠시 고심하던 케네스 백작이 눈매를 일그러뜨렸
다. 


"상황이 조금 복잡하군."

원래대로라면 국경을 철통같이 지키다 2차 징벌군이 도착하면 그
에 합세하여 진군하는 것이 그의 임무이다. 그 시기는그리 멀지
않았다. 쏘이렌이 워낙 부유한 강대국이었기에 1차 징벌로 입은
피해 정도는 금세 만회할 수 있었다. 2차 징벌군이 조직되기만 하
면 곧바로 아르니아를 침공할 수 있다. 하지만 포로의 몸값 흥정
을 위한 협상이 벌어지면 사정이 달라진다. 협상을 하는 동안에는
아르니아를 침공 할 수가 없게 되는 것이다.


"흠. 시간을 벌기 위해 수를 쓰는군 어쩔수 없지."


할수 없다는 듯 고개를 흔든 케네스 백작이 명령을 내렸다. 


"아르니아 사신 일행을 수도로 보내주어라. 넉넉하게 호위 병력을 
붙여서 말이다."


♡


몸값 흥정을 위해 온 아르니아 사신들은 쏘이렌 국경 수비군의
호위를 받으며 수도로 향했다. 그들이 도착하자 쏘이렌 왕국은 
무척 난감해 했다. 케네스 백작이 우려했던 대로 협상 기간 중에
는 침공을 할 수 없기 때문이다. 하지만 시간을 벌겠다는 아르니
아의 의도를 알면서도 쏘이렌으로서는 어쩔 수 없었다. 상당히 많
은 고급 귀족들이 포로로 잡혀 있었다. 침공을 위해 그들을 희생
시킬 경우 포로로 잡힌 귀족들의 가문이 반발해 올 것은 볼 보듯
뻔한 노릇, 때문에 쏘이렌은 울며 겨자먹기로 아르니아의 계교에
넘어갈 수 밖에 없었다.


 소이렌에서 사신들이 협상을 하는 동안 아르니아 영토가 된 델파
이 성에서는 대대적인 회의가 열렸다. 현 아르니아의 최고위급 무
관들이 모두 모인 회의였다. 근위기사단장이 된 쿠슬란을 제외한
모든 최고위급 무관들이 한자리에 모였다. 아르니아 대공인 레온
을 위시하여 커티스 공작과 아르니아군 최고사령관 켄싱턴 공작이
회의를 주도했다. 그리고 아르니아에서 작위를 받은 기사단의 단
장들과 한때 레온의 종자였던 도노반까지 모두 참석한 자리였다.
무려 1백 명에 가까운 예하부대의 지휘관들까지 델파이 성의 회의
실에 모인 것이다. 가장 먼저 입을 연 이는 켄싱턴 공작이었다.


"우리는 마침내 일어버린 델파이와 휴그리마 영지를 되찾는데 성
공했습니다. 하지만 이것은 시작일 뿐입니다."


모인 무관들이 잠자코 켄싱턴 공작의 말을 경청했다.


"쏘이렌에서는 머잖아 본국을 침공할 것이 틀림없습니다. 이미 20
만에 가까운 대군이 모였다는 첩보를 입수했습니다."


그 말을 들은 무관들의 얼굴이 어두워졌다. 쏘이렌은 아르니아와는
비교도 할 수 없는 강대국이다. 인구만 해도 열 배가 넘었고 전국
의 농토에서 거둬들이는 곡식의 산출량도 아르니아로서는 꿈도 꾸지
못하는 수준이었다. 무관들을 둘러보며 켄싱턴 공작이 다시 말을
이어갔다.


"하지만 그들을 막는 것은 그리 어려운 일이 아닙니다. 우리에겐
인간의 한계를 벗어던진 그랜드 마스터 두 분과 막강한 기사단, 
그리고 혹독하게 단련된 병사들이 있으니까요. 문제는 쏘이렌의
침공이 한두 번에 그치지않을 것이란 사실입니다."


무관들이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 부유한 강대국인 쏘이렌에는
충분히 그럴만한 여력이 있다. 지금 모으고 있는 20만의 대군을
격파한다고 하더라도 쏘이렌은 일년 내에 동일한 수준의 병력을
끌어 모을 수 있을 것이다. 그 이후에도 마찬가지 였다.


  그러나 아르니아는 그렇지 않았다. 현재 모은 병력을 잃어 벌
린다면 그것으로 끝장이었다. 그들의 귓전으로 켄싱턴 공작의 음
성이 흘러들어갔다.

"그중 병력 문제는 그다지 걱정할 것이 없습니다. 쏘이렌의 병력
구성은 대부분 징집된 농노병이기 때문에 고용된 용병들만 조심하
면 충분히 아군의 승리를 거둘 수 있습니다. 다들 아시다시피 아
르니아 병사들은 대부분 전투경험이 있으며 강인하기 때문입니다.
그러나 문제는 기사단입니다."


켄싱턴 공작이 눈을 비내며 설명을 이어나갔다.


"평원 전투에서 아군의 기사단은 대승을 거두었습니다. 6백에 달
하는 적의 기사단을 송두리째 분쇄해 버렸습니다. 반수가 넘는 적
기사단을 죽였고 나머지를 포로로 잡았습니다. 반면 아군 기사단
의 희생은 극히 적습니다. 그러나......"


이어지는 말에 무관들이 침울한 표정으로 고개를 끄덕였다.


"쏘이렌은 평원전투에서 잃은 기사단을 대부분 복구했습니다. 수
준은 조금 떨어지지만 전체적인 측면에서는 결코 무시할 수 없는
전력이지요."


켄싱턴 공작의 말은 사실이었다. 쏘이렌은 평원전투에서 잃은기사
단을 대부분 복구했다. 그것은 쏘이렌의 기사층이 매우 두껍기때
문에 가능한 것이었다.

쏘이렌의 기사들은 통상적으로 휘하에 열 명에서 스무 명가량의
수련기사들을 거느린다. 그들 중에는 말을 돌보거나 잡일을 하는
종자도 있었지만 모시는 기사에게 친히 지도를 받는 견습기사도있
었다. 바로 그들이 기사의 자리를 승계하는 것이다. 죽거나 부상
을 입은 기사의 자리를 물려받아 선임 기사의 가족을 보살피고 휘
하의 수련 기사들을 관리하는 것이 바로 견습 기사들이다. 그런체
계 덕분에 쏘이렌은 평원 전투에서 잃은 기사들의 자리를 말끔히
채울 수 있었다.  하지만 아르니아는 그렇지 않았다. 아르니아의
기사들에게는 고작 한 명의 종자들밖에 없었다. 그것은 열대여섯
살 먹은 어린 수련 기사들이다. 따라서 아르니아는 평원 전투에서
잃은 기사들의 자리를 공석으로 비워둘 수밖에 없었다. 잃어버리
면 단기간에 채울 수없는 전력인 것이다. 켄싱턴 공작이 무관들을
둘러보며 한층 무거워진 목소리로 말을 이어나갔다.


"오늘의 회의는 바로 그것을 타개하기 위해 열린 것입니다. 쏘이
렌과 같은 두터운 기사층을 만들어내야만 아르니아는 대대로 번
영할 수 있습니다."

무관들은 켄싱턴 공작의 말에 고개를 끄덕이면서도 착잡한 표정
을 지우지 못했다. 쏘이렌의 두터운 기사층은 하루 이틀 만에 만
들어진 것이 아니다. 오랜 세월 동안 이룩된 것이라서 같은 방법
으로는 도저히 따라잡을 수 없다. 그러니 낙심할 수 밖에 없는것
이다. 조용히 듣고있던 레온이 그때 몸을 일으키며 말했다.

"다음부터는 제가 설명하겠습니다."


그의 시선이 가서 멎은 곳에는 호리호리한 체격의 중년 사내가 눈
을 빛내고 있었다. 그의 이름은 도노반. 레온의 종자출신으로 현
아르니아 기사단을 일구어낸 최고의 공신이었다. 트루베니아를 진
동시키는 아르니아 기사단이 그의 손에 의해 탄생되었다. 

 도노반은 그 공을 인정받아 백작의 작위를 받은 뒤 아르니아의 차
세대 기사단을 조련하고 있었다. 아르니아 곳곳에서 발굴한 뛰어
난 영재 1천여 명이 그의 휘하에서 명렬히 훈련하고있었다. 그러
나 그들을 전장에 투입하려면 최소한 십 년이 걸린다.당장 쓸수있
는 전력이 아니란 뜻이다. 그럼에도 불구하고 도노반은 회의에 참
석했다. 현 아르니아 기사단을 키워낸 노하우를 인정받았기 때문
이다. 조용히 일어선 도노반이 입을 열었다.


"도노반 백작입니다. 거두절미하고 레온 대공님께서 원하시는 부
분만 말씀드리겠습니다."

그는 먼저 아르니아 기사단을 만들게 된 계기부터 설명했다.


"다들 아시겠지만 아르니아 기사단의 전신은 과거 아이리언협곡에
수감되어 있던 첩자들입니다."


그 대목에서 몇몇 무관들의 눈꼬리가 경련을 일으켰다. 바로 자신
들의 이야기였기 때문이다. 이야기는 길었지만 도노반이 말하고자
하는 바는 간단했다.


"한가지만 말씀드리겠습니다. 아르니아 기사들이 강해진 이유는
실전과 다름없는 대무입니다."


모인 무관들의 눈매가 좁혀졌다. 사실 도노반 백작은 그 누구도상
상하지 못했던 위업을 일구어냈다. 3백여명의 첩자들을 단 십년
조련시켜 절반 이상을 소드 마스터의 경지에 올린 것이다. 비록
레온의 마나연공법이 우수하다고는 하지만 그것에는 엄연히 한계
가 있다. 우수한 마나연공법을 익히고 수십 년 수련해도 오러 유
저가 되지 못하는 자가 수두룩한 판국이다. 그럼에도 불구하고 도
노반은 그것을 해냈다. 그것은 그가 처한 상황고 특수성이 맞물려
일어난 결과였다.

 도노반은 레온으로부터 전수받은 완전한 마나연공법과 제나리온,
페오니아 검법을 첩자들에게 전수했다. 수련생들은 그것을 전수
받아 목숨을 걸고 수련했다. 그러나 문제는 그것으로 끝나는 것이
아니다. 전수받은 검법을 자신의 것으로 만드는 데에는 오랜 시간
이 필요하다. 오랫동안의 반복수련, 혹은 목숨을 건 전투에서만 
가능한 것이다. 도노반은 그것을 타개하기 위한 방법으로 실전
과 다름없는 대무를 선택했다. 그것은 그들이 처한 특수성에 부합
하는 것이었다.

 한기사에게 소속된 수련 기사들은 대무를 할 기회가 드물다. 각
수련 기사들에게 정해진 서열이 있기 때문이다. 게다가 다른 기사
들을 모시는 수련 기사와도 좀처럼 대무할 기회가 나지 않는다.자
칫잘못해서 한명이 부상을 당한다면 문제가 생길 여지가 있기 때
문이다. 상황이 그렇다 보니 다른 영지나 다른 나라 소속의 기사와
도 검을 섞을 기회는 거의 생겨나지 않는다. 오로지 체계적인 반복
수련으로만 검식을 자신의 것으로 만드는 것이다. 하지만 도노반 
휘하의 수련생들은 달랐다. 거의 전부가 같은 처지였고 비슷한 검
식을 익히고 있다. 그들은 서로를 적으로 간주하고 거의매일 실전
과 같은 대무를 했다. 물론 그것은 지극히 위험 천만한 일이다.

두터운 솜옷을 걸치고 날이 무딘 검과 도를 사용했음에도 불구하고
부상자가 속출했다. 그들 중에는 치명적인 부상을 입고 숨을 거둔
동료들도 있었다. 그럼에도 불구하고 수련생들은 대무를 멈추지 않
았다. 실전 과 다름없는 대무를 통해 실력이 눈에 띄게 향상되는
것을 실감했기 때문이었다. 매일매일 뼈가 부러지고 살이 터지는
부상자가 나와도 그들은 대무를 멈추지 않았다. 그러기를 십여 년
현 아르니아 기사단은 거의 모두가 그런 지옥같은 연무과정을 통
해 태어난 자들이었다.

 그것을 증명하듯 아르니아 기사들 대부분은 몸에 헤어릴수없는
상처를 아로새기고 있었다. 부러지고 터진 상처가 맨살을 찾아보
기 힘들 정도로 피부를 덮고 있는 것이다. 도노반의 설명이 끝
나자 무관들이 혀를 내둘렀다. 물론 과정을 직접 격어본 기사단장
을 제외한 무관들이었다.


"놀랍군요."


"그런 사정이 있었을 줄은......."

레온은 침묵을 지키며 회의과정을 쳐다보고 있었다. 이미 그는 아
르니아의 복원에 모든 것을 건 상태였다. 그리고 아르니아의 전력
이 쏘이렌에 비해 매우 뒤진다는 사실도 인지했다. 현재 아르니아
의 기사층은 지극히 얇디 얇았다. 현재 보유한 기사단을 잃을 경
우 모든 것이 끝장이다. 아르니아가 번영하기 위해서는 가장 먼저
두터운 기사층을 확보해야 한다. 그러나 현재 아르니아의 상황으
로는 불가능한 일이었다. 그때 레온의 머리에 떠오르는 것은 데이
몬과 예전에 나누었던 대화였다.



"내가 살던 중원에는 무수한 문파들이 있다 그것에는 헤아릴 수
없는 무사들이 소속되어 불철주야 무예를 갈고닦지."


"놀랍군요 그들을 거느리려면 엄청난 봉록이 필요할 텐데요."

그말에 데이몬이 실소를 지었다.


"그렇게 많이 들지는 않는다 무공을 가르쳐 주는것으로 그중 일부
를 대처하기 때문이다."


당시 레온은 데이몬으로부터 중원무림의 이모저모를 들었다. 그때
들었던 데이몬의 이야기를 회상하던 레온의 머릿속에 문득 당면
한 문제를 해결할 실마리가 떠올랐다. 


'현재 아르니아에 필요한것은 무사들이다. 그들을 키워낼 수 있다
면 아르니아를 지키고 번영시키는 것은 일도 아니다.'

레온이 무사계층에 매력을 느끼는 이유는 간단했다. 무사는 일반 
병사에 비해 막강한 전투력을 지니는 대신 기사들만큼 비용이 많
이 들지 않는데 현재의 수련 기사층을 무사계급으로 대치하기만하
면 되는 것이다. 그러나 그것은 결코 쉬운 일이 아니다. 대가를 
받아야 충성을 바치는 트루베니아 인에게 사부와 무사의 개념을
심어주는 것부터 난관이었다. 하지만 레온은 그것이 불가능하지
않을 것이라 보았다.

  생각을 정리한 레온이 자리에서 일어났다. 그동안 무관들은 침
묵을 지키며 레온을 쳐다보고 있었다.


"다들 들으셨다시피 도노반 백작의 조련방법은 대단한 성과를 거두
었습니다. 저는 거기에 한 가지를 덧붙이려고 합니다."


주위를 둘러본 레온이 입을 열었다


"저는 현재의 기사체계를 뒤바꾸려고 합니다."


그말에 무관들이 깜짝놀랐다. 무릇 하나의 체계를 뒤바꾸는 데에
는 엄청난 노력과 시간이 들어간다. 결과를 보기위해 서는 오랜
시간이 필요한 법이다. 그러나 그들은 아무도 반론을 재기하지않
았다. 인간의 한계를 벗어던진 초인이라면 결코 마을 함부로 하지
않는 법. 일단 생각을 듣고 나서 결정해도 늦지 않는 것이다. 레
온이 눈을 빛내며 말을 이어나갔다.


"솔직히 말해 트루베니아에는 인명을 정시하는 풍조가 강합니다.
기사들이 마음에 들지 않거나 심기를 거슬린다는 이유로 수련 기사
들을 죽이는 일이 비일비재합니다. 저는 우선 그것을 방지할 생각
입니다. 인명은 더없이 소중하니까요/"


레온이 제시한 의견은 의외로 간단했다. 기사가 휘하에 둘수 있는
수련기사의 수에 제한을 두는 것이다.


"각 기사의 능력에 따라 두명에서 다섯명까지의 수련기사를 거느
릴수 있게 정해두려 합니다. 그럴 경우 기사들이 함부로 수련 기
사들의 목숨을 빼앗을 수 없게 될 것입니다."

그때 한 무관이 일어서서 의견을 제시했다.


"하지만 그렇게 할 경우 여러가지 문제가 생깁니다. 당장 수련기사
들을 빼앗기게 된 기사들이 반발할 것이 틀림없습니다. 그리고 기
사층을 두텁게 하는 데에도 불리하게 됩니다."

현재 아르니아에는 다수의 기사단이 있다. 그들 중에는 아이리언 
협곡 출신의 기사들도 있었지만 항복한 델파이와 휴그리마출신의
기사들도 있다. 물론 실력이 뛰어난 기사들은 대부분 두 공작이
데리고 간 상태, 하지만 다수의 오러 유저가 포함된 기사단은
남아 있었다. 그리고 평원 전투에서 쏘이렌 군에 편성되어 싸우다
포로가 된 두 영지 출신의 기사들도 일단 아르니아 기사단에 편입
된 상태였다. 수련 기사의 수에 제한을 두면 당장 그들이 반발하
고 나설 것이 틀림없다. 그러나 레온은 거기에 전혀 신경 쓰지 않
았다.


"그들의 반바은 감수해야 합니다. 그리고 기사층에 대한 문제는
걱정할 것이 없습니다. 가르치는 수련 기사들의 수가 적으면 그
만큼 가르치는 수준이 높아질 테니까요."


"하지만 재한을 둘 경우 다수의 수련 기사들이 쫒겨나야 합니다.
그들의 문제는......"


바로 그때 켄싱턴 공작이 일어나서 말했다.


"그 문제에 대해서는 제가 설명 드리겠습니다."

레온과 눈빛을 교환한 켄싱턴 공작이 싱긋 미소를 지었다. 이미
그는 레온과 많은 이야기를 나눈 상태였다. 그리고 기사들의 빈
자리를 대신할 새로운 계층에 대해서도 논의를 끝낸 상태였다.


"레온 대공께서 말씀하시는 요지는 기존의 수련 기사층을 대신
하는 새로운 계층을 만들자는 것입니다. 저는 임의로 그것을
전사단으리고 이름을 붙였습니다."


전사(WARRIOR)라는 말을 듣자 무관들의 얼굴이 상기되었다. 폭넓
게 쓰이기는 하지만 정의가 명백히 내려져 있지 않은 용어였기 
때문이다.

"전사. 그들이 바로 수련 기사들의 자리를 대신할 것입니다. 하지
만 그 과정은 수련 기사들의 자리를 대신 할 것입니다. 하지만 그
과정은 수련 기사들과는 판이하게 다릅니다. 일정한 수의 전사가
한데 모여 숙식을 하며 검술과 마나연공법을 수련합니다. 전사대
는 각각의 실력에 따라 여러단계로 나뉩니다. 하급 전사대에서 
실력을 키워 일정수준을 넘어설 경우 상급 전사대로 올라가는 방
식이며, 원천적으로 전사대는 기사단의 뒤를 받치는 무력단체로 
간주됩니다."


무관들이 조용히 침묵을 지켰다. 설명을 듣고 보니 생각보다 참
신한 계획이었기 때문이다. 켄싱턴 공작이 눈을 빛내며 설명을
이어나갔다.


"기존 기사들의 반발은 그리 심하지 않을 것입니다. 실력있는 기
사들은 대부분 공작들이 데리고 갔기에 남은 기사들은 종자들을 
그리 많이 거느리지 않은 자들입니다. 그들에게 단 세명의 수련
기사를 선택하게 한 뒤 남겨진 자들은 모두 전사대로 포함시킬
것입니다. 그리고 추가로 기사 지망생을 뽑아 초급 전사대에 소
속시킬 생각입니다."

듣고 있던 부관들 중 한 명이 입을 열었다.


"그렇게 많은 전사대를 유지하려면 비용이 많이 들지 않겠습니까?
숙식 및 봉급을 지불해야 하니 말입니다."

"그들의 숙식 및 수련에 드는 비용은 모두 국고로 충당합니다.그
리고 봉급은 없습니다. 봉급을 받기 위해서는 기사단의 바로 아래,
상급 전사단에 들어가야 하니까요."


켄싱턴 공작은 하나의 기사단 산하에 세 개의 전사단을 둘 생각이
었다. 그중 초급 전사단과 중급 전사단에서는 수련생들에게 봉급
을 지불하지 않는다. 오로지 숙식과 수련에 드는 비용만 부담할
뿐이었다. 상급 전사단에 들어가서야 겨우 봉급을 받을 수 있는데
그 수준은그리 높지 않았다. 고작해야 용돈 정도 수준이었다. 그러
나 문제는 기사단이었다. 상급 전사단에서 실력을 입증 받고 기사
단에 들어갈 경우 풍성한 결실을 거둘 수 있다.

 그때부터는 정규기사로서 그에 합당한 혜택을 받을 수 있기 때문
이다. 그것은 바로 레온과 켄싱턴 공작이 머리를 맞대고 만든 체
계였고 더없이 효율적인 방법이었다.  초급 전사단(elementary wa
rriors). 말 그대로 기초 수련관이었다. 기사가 되고자 하는 소년
수련생들을 위한 과정이다. 따라서 가장 기초적인 마나연공법과
기본 검술이 허락되었다. 그리고 수련하는 동안 숙식은 제공하되 
일체의 봉급이 내려지지않는다. 말 그대로 먹고 자는 시간이외에
는 수련만 해야하는 단계이다. 그러나 무관들은 짐작했다. 수를 헤
아릴 수 잆는 기사 지망 생들이 초급 전사단에 들고자 할 것이란
사실을...... 기초라고는 하나 제대로 된 검술과 마나연공법을 배
울수 있으니 평민 청년들이 눈에 불을 켜고 몰려들 것이 분명했다.
이곳에 든 초급 전사들은 뼈를 깍는 수련을 거친 뒤 일정 수준이 
되면 중급 전사단에 들어갈 자격이 주어진다.

 중급 전사단(middle warriors). 기초 과정을 이수한 초급 전사들
이 각자가 익힌 마나연공법과 검술을 자신의 것으로 각인 시키는
과정이었다. 그 과정에서 다소 수준이 높은 검술과 마나연공법이
주어진다. 이들 역시 초급 전사단에서와 마찬가지로 합숙훈련과 
서로간의 대련을 통해 실력을 키워나간다. 그리고 이곳의 모든 과
정을 이수하고 정해진 시험을 통과하면 고급 전사단의 일원이 될
수있다.


고급 전사단(elite warriors).그들은 실질적인 무력집단이었다.
그리 많지 않지만 봉급이 주어지며 전쟁이 벌어질 경우 곧 바로
전장에 투입할 수 있는 전력이었다. 초급과 중급처럼 합숙훈련을
통해 실력을 키워나가며 실전과 같은 대무를 통해 검술을 향상시
킨다. 그들에겐 상당히 질이 높은 검법 수련서가 내려진다. 고급
전사들의 가장 큰 특권은 심사를 통해 기사로  서임될 기회가 주
어진다는 것이다. 켄싱턴 공작은 레온과 함께 머리를 맞대고 짜낸
내용을 무관들에게 설명했다.


"이 방법은 생각보다 합리적입니다. 기존 수련 기사들과 달리 전
사들은 언제 어디서나 자신이 익힌 검술의 성취를 알아볼 수 있
습니다. 동료들과의 대무를 통해서 말이지요. 게다가 그들에겐 목
적이 있습니다. 단계를 따라 올라가면 종국에는 기사가 될 수 있
기 때문이지요. 이 방법이 제대로 먹힌다면 아르니아는 뛰어난
무력집단을 휘하에 거느릴 수 있습니다. 기사단보다 비용이 덜 들
어가면서도 일반 병사들에 비해 전투력이 월등히 뛰어난 전사들을
대거 키워낼 수 있지요. 물론 시행착오가 분명히 생길 것이지만 천
천히 보완 시켜 나간다면 충분히 승산이 있습니다."


그말에 무관들이 고개를 끄덕였다.


"알겠습니다. 저희들이 최선을 다해 지원하겠습니다."

그들은 현재 아르니아가 처한 상황을 짐작하고 있었다. 몸담고 있
는 조국을 번영시키려면 ㅔ온의 계획에 최대한 협조해야 한다는 
사실 또한 실감했다.


♡

전사양성 훈련소를 만들자는 레온의 계획은 곧 실행에 옮겼다. 가
장 먼저 그는 휴그리마 평원 한복판에 훈련장을 세웠다. 셰비 요
새가 자리 잡고 있던 바로 그것이었다. 얼마 지나지 않아 셰비 요
새의 성벽 안쪽에 무수한 막사들이 생겨났다. 장차 아르니아의 미
래를 책임질 전사단이 기거할 공간이었다. 훈련장과 막사를 만든 
다음 레온은 교관들을 물색했다. 물론 아이리언 협곡 출신 기사들
이 대거 선임되었다. 레온은 도노반의 도움을 받아 기사단에서 훌
륭한 자질을 지닌 교관들을 대거 뽑았다. 그리고 그들의 빈자리는 
델파이와 휴그리마 출신 기사들이 채웠다. 대부분 오러 유저들이었
지만 기존 기사들에 비해 아무래도 실력 면에서 손색이 있을 수
밖에 없었다. 그들의 면면을 파악한 도노반이 걱정스런 표정을 지
었다.


"아무래도 저들이 적응 할 수 있을지 고민이로군요."


"무슨 뜻인가?"


"대공께서 아시다시피 제 동료들은 무척 거칩니다. 게다가 기사들
에 대한 반감이 뼈에 사무쳐 있습니다. 문제가생길 소지가 농후
합니다."


레온이 씩 웃었다.


"걱정하지 마라. 그들이 기사의 자리를 지키려면 뼈 빠지게 수련해
야 할 것이다. 쓸데업이 지존심을 내세울 틈이란 없다."


눈을 크게 뜨는 도노반에게 레온이 내막을 설명해 주었다.


"고급 전사단에 제법 실력이 지닌 수련 기사들이 꽤 보이더구나 .
심사에 통과할 경우 그들이겐 기존 기사에게 도전 할 자격이 주어
진다. 그 도전을 막아내야만 기사 작위를 지킬수 있다."

도노반이 눈이 가늘어졌다.


"작위를 지키려면 피를 토하겠군요."

이번에 기사단에 포함된 자들은 오랫동안 기사의 권리를 누렸던 
자들이다. 혹독한 수련을 통해 지금의 경지에 오른 것은 분명하지
만 기사가 된 후 호의호식하는 과정에서 그들의 검은 녹슬어 버렸
다. 과도한 여색과 향락에 빠져 뼈가 흐믈흐믈해진지 오래인 것이
다. 그런 그들이 기사가 되기 위해 눈을 시퍼렇게 뜨고 칼을 갈
아온 수련 기사들의 상대가 될 리는 만무 한 법. 그들 대부분은
오래 버티지 못하고 도태될 것이 틀림없었다.


"도태되지 않으려면 기사가 되기 전처럼 수련하는 수밖에 없지.
이번 기회에 확실하게 쭉정이를 털고 알곡만을 골라낼수 있을것
이다."

레온의 입가에 그려진 미소가 짙어졌다. 그 모습을 보며 도노반도
마주 웃었다.



♡

셰비 요새의 터는 넓디 넓었다. 수천 명에 달하는 전사단을 충분
히 수용 할 수 있을 정도였다. 레온은 전사단을 모두 모아 훈련
시킬 예정이었다. 그렇게 할 경우 곧이어 벌어질 쏘이렌 과의 전
투에 곧바로 투입할 수 있다는 장점이 있다. 또한 레온이 생각하
고 있는 방법을 실천하기 위해서는 한 군데 모으는 것이 좋았다.
레온이 하늘을 올려다보며 길게 심호흡을 했다.

'훌륭한 체계를 만들어내긴 했지만 그것만으로는 부족하다. 기존 
기사들과 전사들에게 무혼을 불어넣어줘야한다. 그것은 나와 커티
스 공작, 그리고 각 교관들의 대무를 통해서 철저하게 가르쳐 줄
것이다.'

전사단의 구성에 대해서는 켄싱턴 공작이 전적으로 책임을 졌다. 
그가 나서서 기존 가시들에게 수련 기사들을 뺏앗아 전사단에 포
진 시켰다.  그리고 아르니아 전역에 방을 내걸어 초급 전사 후보
생을 대거 모집했다. 그 소식이 전해지자 아르니아 전역이 발칵 
뒤집혔다.


"그게 사실이야?"


"먹여주고 재워주고 검술과 마나연공법을 나라에서 가르쳐준다? 
이러고 있을수 없지."

기사가 되고자 하는 자들이 앞을 다투어 모여들었다. 그들 중에는
정규군에 속한 병사들도 있었다. 그리고 아르니아 군 에게 패한 후
몸을 숨기고 있던 두 영지의 수련 기사 출신들도 잇달아 병영을
찾았다.  그렇게 모여든 지원자들 중 쓸만한 인재를 골라내는 임
무는 다름아닌 커티스가 맡있다. 비록 레온보다 실력은 뒤지지만 
살아온 연륜은 무시할 수 없는 법 그는 정확한 안목으로 모여든 자
들 중에서 진짜배기만 골라냈다. 마나에 자질이 있는 인재를 파악
하는것은 아무나 할 수 없는 일이다.

  모여든 자들은 초급 전사뿐만아니라 어느정도 검을 익힌 수련 기
사출신들도 있었고 아르니아가 멸망한 뒤 은거한 정규 기사들도 있
었다. 그들의 무위를 정확히 판단하여 적합한 전사단에 집어넣는
것은 전적으로 커티스의 임무였다.그렇게 레온을 위치한 무관들이
며칠 동안 밤을 새우며 노력한 끝에 마침내 전사단의 편성이 완료
되었다. 아르니아가 보유한 5개의 기사단 산하에 3개씩, 도합 15개
의 던사단이 만들어졌다. 

 구성은 각 기사단의 사정에 따라 약간 다르지만 초급 기사단은 약
300여 명 , 중급은 200여명, 고급은 100여명을 기준으로 하여 구성
되었다. 이로써 도합 9천 명의 전사들이 준비된 것이다. 아직까지
는 수준이 들쭉날쭉하지만 수련과 대무를 통한 훈련이 시작되면
제대로 된 구성은 시간문제였다. 하급 전사들은 한 달에 한번 심
사를 통해 상급 전사와 대무를 할 기회가 주어지며, 거기에는 승리
할 경우 상급 전사단으로 올라갈 수 있다. 반면 패배한 상급 전사
는 한 단계 강등되어 하급 전사단으로 내려가야 한다. 그야말로 철
저하게 실력을 고려한 품계 서열이 형성되었다.

 셰비 요새에 자리 잡은 훈련장, 수백개의 막사와 수십개의 연무장
이 설치되어 있었고 그것에는 여러 경로를 통해 모인 전사들이 가
득했다. 레온은 우선 그들을 한 군대로 불러 모았다.


"모두 밀집대형으로 도열하라, 연무장 주위로 동그랗게 말이다."

교관들이 고래고래 고함을 지르며 전사 후보생들을 끌어모았다.
그들을 보며 레온이 입술을 살짝 깨물었다.


'곧장 실전에 투입시킬 수 있는 고급 전사들이 현자히 모자라군.
중급도 그렇고..... 초급 전사들만 넘쳐나는 판국이니.'


수련 기사들의 수가 그리 많지 않은 만큼 그럴 수밖에 없었다. 그
러나 걱정할 것은 없다. 수련과 실력검증을 통해 초급이나 중급
전사들이 올라갈 기회를 열어주었기 때문이다.


'이번기회에 그들의 가슴 속에 숨겨진 무혼을 끌어내어야 한다. 
스승님이 말씀하신 중원의 무사처럼 무예의 완성 하나에 혼을 바
칠수 있게 말이다.'

어느덧 연무장에는 9천 명의 전사들이 모두 모여 있었다. 중앙에
위치한 가장 큰 연무장이었기에 자리는 충분했다.


"무슨일로 우리를 한 군데 모았지?"

"일장 연설을 하려는 것인가?"

모여진 전사들의 수군거리는 소리를 들으며 레온이 몸을 일으켰다.
망토를 풀어 던지자 뒤에 서있던 호위기사들이 깜짝놀라 망토를
받아들었다. 그러나 그들이 레온의 갑주를 벗기기전에 그림자 하나
가 날아 들었다. 정교한 손놀림으로 갑옷의 이음매를 푸는 자는 다
름아닌 도노반 이었다. 레온이 의외라는 눈빛으로 도노반을 쳐다
보았다.


"고귀한 신분의 백작이 되어 어찌 이런 하찮은 일을 하려고 하느
냐?"

도노반이 흰 이빨을 드러내며 씩 웃었다.

"저는 그 전에 레온 대공전하의 종자입니다. 오랜만에 사명을 다
하고자 하니 마다하지 말아주십시오."


싱긋 미소를 지은 레온이 도노반의 손에 몸을 맡겼다. 잠시후 대공
의 휘향찬란한 갑옷이 몸에서 떨어져 나갔다. 깍지를 끼고 몸을
푼 레온이 연무장 한쪽으로 성큼성큼 걸어 나갔다. 그곳에는 수
련용 갑옷이 산더미 처럼 쌓여 있었다. 레온은 먼저 두툼한 솜옷
을 입었다. 그리고 그 위에다 무두질한 가죽 몇 겹을 대고 초를 
먹인 가죽 갑옷을 걸쳤다. 도노반이 말없이 다가와 거무튀튀한 투
구를 내밀었다. 철저히 머리를 보호하려는 용도로 제작된 투구에는
아무런 장식도 달려있지 않았다.

 그러는 동안 모여든 전사들은 침을 꿀꺽 삼키며 레온의 모습을 살
폈다. 지고한 위치의 대공이 도대체 왜 저런 흉한 몰골의 갑옷을
걸친단 말인가? 그러는 사이 갑옷을 모두 차려입은 레온이 손을
내밀었다. 도노반이 병기대에서 두툼한 목창 하나를 집어 들어 눈
을 빛냈다.


"훌륭하군."

창의 무게는 그가 즐겨 쓰는 금속제 장창과 거의 동일했다. 속에
묵직한 철십을 박아 넣은 덕분이었다. 창을 휘둘러 본 레온이 연
무대 위로 올라갔다.

저벅저벅.

어느새 연무대의 반대쪽에는 동일한 차림새를 한 기사 하나가 장
창을 움켜쥔 채 올라오고 있었다. 역시 투박한 수련용 갑옷을 걸
친 커티스였다. 둘은 아무런 마도 하지않았다. 살짝 목례를 한 둘
이 자세를 잡았다.


쿠쿠쿠!

순간 금세라도 숨통을 틀어쥘 것 같은 압박감이 연무대를 사로잡
았다. 터질 듯한 긴장감에 모여든 전사들이 입을 다물었다. 그들
은 알 수 있었다. 아르니아가 자랑하는 두 초인이 대무를 시작할
것이란 사실을 말이다. 전사들은 제대로 숨조차 몰아쉬지 못한채
연무장을 뚫어지게 응시했다. 평생 가도 보기 힘든 초인들이 대무
를 벌이는 장면을 본다는 것은 엄청난 행운임에 틀림없었다.

단순한 형태의 투구 아래로 백발이 길게 드리워져 있었다. 커티스
의 눈은 차분히 가라앉아 있었다. 이미 그는 자신이 레온의 상대
가 되지 않는 다는 사실을 알고 있었다. 그럼에도 불구하고 눈동
자에서 투지가 모락모락 피어올랐다. 그것은 늙은 무인의 심장에
서 직접 뿜어져 나오는 투혼이었다. 다음 순간 그의 손에 들린
목창이 채 식별하기도 힘든 속도로 쏘아졌다.

쐐애애액.

레온이 창을 모로 틀어 공격을 막았다. 맛닿은 목창 사이에서 으
스러진 나무 부스러기가 미세하게 떨어져 내렸다. 곧이어 벌이진
것은 전사들의 입을 다물지 못하게 할 만큼 무시무시한 혈투였다.

팍, 파파팍. 팍.

두 자루의 목창이 연무대 가득 잔영을 흩뿌리며 맞붙었다. 눈 깜
짝할 사이에 수십, 수백 차례 부었다. 떨어졌다. 평범한 기시들이
었다면 두 자루의 목창은 금세 여러 토막으로 부러졌을것이다. 하
지만 두 초인이 든 목창에는 조그마한 흠집도 나지않았다. 저마다
목창에 마나를 불어넣어 표면을 보호했기 때문이다. 나무로 된 병
기에 마나를 불어넣는 것은 지극히 힘든 일이다. 금속계 병기보다
무려 열 배 이상의 마나가 소모된다. 속에 철심이 박혀 있기는 했
지만 손으로 잡는 부분은 엄연히 나무로 되어있다.

 그 모든 장애 요소를 이겨내고 목창 포면의 오러를 막을 씌우는
것은 전력으로 오러 블레이드를 끌어올리는 것보다 오히려 힘든
일이었다. 그러나 인간의 한계를 벗어던진 두 초인은 그 힘든 일
을 아무렇지도 않은 듯 해냈다. 

번쩍. 번쩍.

두 자루의 목창이 맹렬히 맞부딪히며 창영을 흩뿌렸다. 그들 정도
의 수준에 오른 무인이라면 섣불리 허점을 드러내지앖는다. 허점
이 드러나더라도 금세 감출수 있다. 때문에 승리를 위해서는 상
대를 몰아붙여 허점을 유도해야 한다. 그 도리에 따라 레온과 커
티스는 맹렬히 창을 휘두르고 내지르고 뿌리쳤다. 그 광경을 연
무대 주변에 모인 9천 명의 전사들은 숨도 제대로 내쉬지 못한 채
뚫어지게 쳐다보았다.

 두 초인의 대결을 지켜보는 전사들의 얼굴에는 묘한 열기가 떠 
올라 있었다. 눈동자가 서서히 충혈되며 잔뜩 움켜쥔 손에서 땀이 
흘러 나왔다. 전사들의 출신과 이곳에 선 목적은 모두가 달랐다.
기사가 되고자 무작정 상경한 농노나 평민 출신도 있었고 아르니아
가 헬프레인 제국에 점령되었을 때 산속으로 숨은 기사나 수련기사
출신도 있었다. 심지어 개정된 수련 기사 법으로 인해 모시던 기
사에게 내쫓긴 자들도 있었다. 그러나 그들의 눈동자에 떠오른 감
정은 동일했다. 그것은 바로 무예에 대한 열의 였다. 그들의 눈
앞에서 치열하게 접전을 펼치는 이들은 트루베니아에 단 세명 밖
에 존재하지 않는 초인들이다. 그리고 그중 하나는 아르니아 여왕
을 배후자로 삼은 대공이다. 그의 상대도 공작의 작위를 수여받은 
최고의 귀족임에는 틀림 없없다. 그런 고귀한 자들이 보기조차 흉
측한 가죽갑옷과 단순한 투구를 눌러쓰고 나무로 된 병기를 사용
하여 난타전을 벌였다.

 오러 블레이드가 빛나는 순간 판금 갑옷이 종잇장처럼 잘려나가
는 수준 높은 대결도 아니었다. 서로의 병기를 있는대로 후려갈기
다 드러난 상대의 빈틈에 치명적인 일격을 찔러 넣는 혈투! 자연
스러운 것인지, 의도적인 것인지 모르지만 두 초인은 이미 방어
를 무너뜨리고 상대의 몸에 서너차례 병기를 적중 시킨상태였다.
여러장을 겹쳐 잔뜩 초를 먹인 단단한 가죽갑옷에 흉측한 자국이
구렁이처럼 새겨져 있었다. 전사들은 침을 꿀꺽 삼키며 두 초인의
대결을 지켜보았다. 심지어 눈도 깜빡이지 않을 정도였다. 그러는
사이 대결이 마침내 마무리를 향해 치달아 갔다. 커티스의 숨결이
눈에 띄게 거칠어졌다. 목창에 오러막을 유지하느라 마나홀이 거
의고갈 된 것이다.


"후욱..훅."

그의 갑옷에도 병기에 적중당한 흔적이 여러군데 아로새겨져있었
다. 숨을 헐떡이며 레온을 노려보던 커티스가 손을 들어올렸다.
그러자 진행을 맡은 교관이 두 사람 사이로 달려들었다. 그는 머
뭇거림없이 레온에게 다가가서 손을 들어주었다.


"레온 대공님의 승리입니다."


빙그레 미소를 지은 레온이 창을 거둬들이며 공손히 예를 취했다.


"좋은 숭부였습니다."

커티스도 깍듯이 예를 취하며 목례를 했다.


"많이 배웠습니다."

둘의 말은 길지않았다. 그러나 그 광경을 뚫어지게 쳐다보는 전
사들에게 두사람의 대화는 귀가 아니라 마음속으로 울려 퍼지는
음성이었다. 승부를 겨룬 두 초인이 연무대를 내려갔고 누군가가
박수를 쳤다. 박수소리는 금세 사방으로 울려 퍼졌다.

짝짝짝.

대무를 쳐다보던 전사들이 자신도 모르게 박수에 동조한 것이다.
하지만 박수소리는 오래지 않아 끝났다. 연무용 가죽갑옷을 입고
목검을 치켜든 두명의 기사가 다시 연무대에 올라온 것이다. 그
중 한명이 다름아닌 도노반이었다. 레온의 뒤를 이어 전사단의
가슴에 무혼을 지피기 위해 올라온 것이다. 그와 마주선 자는 아
르니아의 기사단장 중 한 명 이었다. 아이리언 협곡의 출신으로
치열한 수련과 대무를 통해 마스터의 경지에 올라선 인물이기도
했다.
 
 그들은 누구도 입을 열지않았다. 고개를 숙여 서로에게 예를 취
한 두기사가 장검을 움켜쥔 채 서로를 노려보며 접근하기 시작했
다. 전사들은 또다시 주먹을 움켜쥔 채 연무장을 뚫어지게 쳐다
보았다.


팍, 파파팍.

목검이 맹렬히 격돌했다. 그 사이에는 둔중한 음향이 섞여있었다.
앞서 대결을 펼친 두 초인과는 달리 도노반과 그상대는 왼손에 방
패를 차고 있었다. 레온이 데이몬으로 부터 전수받은 제나리온,페
오니아 검법은 상당히 응용도가 높은 검술이었다. 위력 자체도 패
도적이었지만 한 손만 사용하는 검법이었기에 다른 손에 방패를 
착용 할 수 있었다. 그리고 방패란 무구는 적의 공격을 막기위한
용도만이 아니었다. 방어에 이어 적을 가격하고 자세를 무너뜨리
는 데 더 없이 유용한 병기이다. 도노반과 그 상대는 방패의 정확
한 사용법이 이렇다는 것을 마치 증명하듯 서로를 공격하고 방어했
다. 자고로 검술이란 정형화된 것이 아니다. 그 증거로 동일한 교
관 아래에서 동일한 검술을 익혔더라도 수련생들이 펼치는 검술에
는 저마다 특색이 있다. 각작의 기질과 수련방법에 따라 검초가
미묘하게 달라진다. 또한 검초를 소화한 수준에 따라 위력이 천
차만별로 차이가 난다. 배운 검술을 얼마나 자신의 것으로 만들
었느냐에 따라 승패가 갈라지는 것이다. 검술이 살아있다는 말은
바로 거기에서 나온다. 둘의 방패를 이용한 방어술은 거의 완벽에
가까웠다 이미그들은 흉터가 전신을 빽빽이 뒤덮을 정도로 치열한
대무를 십 년 가까이 해왔다. 그 혹독했던 과정은 검술과 방패를
이용한 방어술을 아예 몸에 각인시켜 놓았다. 

  모여든 전사들은 얼이 빠졌다. 땀이흘려내려 손바닥이 흠뻑젖
었지만 그들은 닦아낼 생각도 하지 못한채 연무장을 주시했다. 연
무장에 선 두 기사는 그야말로 혼신의 힘을 다해 싸웠고 그 박력
넘치는 대무에 전사들은 완전히 사로잡혔다. 대무는 전사들의 피
가 식지 않도록 계속 이어졌다. 도노반과 기사단장의 대결은 도노
반의 승리로 끝났다. 승부가 가려지자 교관이 다가와서 도노반의
손을 들어주었다.


"도노반 백작님의 승리입니다."

둘은 앞서 대결을 벌인 두 초인이 그랬던 것처럼 상대에게 정중히
예를 취한 다음 연무장을 물러나왔다. 그리고 또 두명의 기사가 연
무장 위로 올라았다. 아르니아의 각급 기사단장들이었다. 그들이
올라오자 모여 있는 전사단의 일각이 술렁였다. 각자 그들과 관계
가 있는 자들이었기 때문이다. 가죽갑옷과 목검차림으로 연무장에
올라선 오른쪽 기사는 라일락 기사단의 단장인 패트릭 자작이었다.
라일락 기사단의 휘하에는 3개의 전사단이 소속되어 있었는데 술렁
이는 자들은 바로 라일락 기사단 휘하의 전사들이었다.왼쪽의 기사
는 코스모스 기사단의 단장인 트로펜 자작이었다. 상기된 눈빛으로
그를 쳐다보는 자들은 다름아닌 코스모스 기사단 산하의 전사들이
다. 

  연무대 위에 올라선 두 기사는 서로에게 예를 취한 뒤 곧바로 대
무에 들어갔다. 앞서와 마찬가지로 현란한 검영이 연무대를 뒤덮었
고 방패가 파공성을 올리며 휘둘러졌다. 지금까지 조용하던 연무대
에 작은 변화가 생겼다. 충혈된 눈으로 대무를 지켜보던 전사들
중 몇명이 환호성을 지르기 시작한 것이다. 자신이 소속된 라일락
전사단의 단장이 보여주는 무위와 투혼에 매료된 자들이었다. 처음
에는 단지 볓명이 시작했디만 불씨는 금세 번져갔다. 라일락 기사
단 산하의 전사 전체가 충혈된 눈으로 기사단의 명칭을 연호하기
시작한 것이다.


"라일락 이겨라! 라일락 이겨라!"


그러자 그에 질세라 맞서 싸우는 코스모스 기사단 산하의 전사들이
목이 터져라 고함을 질렀다.


"코스모스 파이팅!"


연호는 금세 멎었다. 교관들이 나서서 대무 중인 두 기사단장의 정
신집중에 방해가 된다고 말하자 전사들이 약속이라도 하듯 입을 다
문것이다. 그러나 그들의 연호는 그치지 않았다. 겉으로 터져 나오
지 않았을 뿐 마음속으로 이어졌다. 사실 그들에게 대무를 벌이는
두 기사단장은 그리 가까이 할 수 있는 존재가 아니다. 이곳에 모
인 전사들과 기사단장들은 하늘과 땅에 버금가는 신분상의 격차가
존재한다. 그러나 자신이 소속된 기사단의 이름을 내걸고 나서서 
혼신의 힘을 다해 싸우는 모습은 그 격차를 급격히 좁혀 주었다.
때문에 전사들은 마음속으로 연호를 거듭하며 자신이 소속된 기사
단장의 승리를 기원했다.

 대무는 기사단장들만으로 끝나지 않았다. 그들의 승패가 갈린 뒤 
고급 전사단의 단장들이 대무를 벌였다. 그들의 대무가 끝난 뒤 
연무대에 올라온 이들은 중급 전사단의 단장들이었다. 아래로 내려
올수록 전사들의 눈에는 더한 열기가 떠올라있었다. 처음과는 달리
지금 대결하는 이들은 그들과 매일매일 얼굴을 마주 대하는 교관
들이다. 그들이 각 전사단의 이름을 내걸고 나서서 대무를 하는 것
이다. 물론 그 수준은 처음보다 많이 뒤떨어졌다.

 금술 실력도 떨어지고 성취도도 낮았기 때문에 서로에게 공격을
허용하는 경우가 월등히 많았다. 그러나 그들이 걸친 두터운 솜옷
과 가죽갑옷은 충격을 흡수하기에 더할 나위 없는 장비들이다.


"허억,헉."


풀무처럼 거칠게 숨을 몰아쉬며 서로의 드러나 빈틈에 목검을 후
려갈기는 교관들의 모습에 관전하는 전사들은 주먹을 움켜지며 열
광했고 마른침을 삼키며 관전했다. 목검이 가죽갑옷과 방패를 후
려갈길 때 울려 퍼지는 소리는 그들의 마음속에 묵직한 잔영으로
파고들어갔다.



♡


 아침일찍 시작된 대무는 해가 서쪽으로 기울어질 때에야 끝났다.
초급 전사단의 단장들과 교관들의 대무를 마지막으로 모든 의식이
끝이 났다.



"해산하라! 모두 지정된 막사로 돌아간다. 실시!"


대연무장에 모인 전사들은 교관들의 통솔 하에 열과 오를 맞춰 숙
소로 향했다. 그런데 그들의 눈에 서린 열의는 쉽게 사라지지않았
다. 그리고 교관들을 쳐다보는 그들의 눈빛에는 경의가 가득 담겨
있었다. 실전이나 다름없는 치열한 대무로 인해 교관들의 몸은 땀
투성이였다. 그리고 전신에는 찢기고 긁힌 상처와 멍자국이 가득
했다. 각 전사단의 이름을 걸고 시행된 대무는 거기에 소속된 전
사들의 마음을 하나로 만들어 주었다.

 뿔뿔이 흩어지는 전사들을 레온이 빙그레 미소를 지으며 쳐다보
았다.


"저들의 마음속에 무혼의 불씨를 심어주는 것은 성공한 것 같군."

도노반이 빙그레 웃으며 말을 받았다.


"확실하게 심겨졌을 것입니다. 이제 각 교관들이 거기에다 화끈하
게 풀무질을 할 것입니다."


오랜만에 대무를 치른 탓인지 도노반의 얼굴에는 흥분이 가득했다.
그 모습을 보며 레온이 고개를 살짝 저었다.


"아무래도 아까의 대무가 직성에 차지않았나 보군. 나도 그런데 오
랜만에 한번 대련이나 할까?"

그말에 도노반이 기다렸다는 듯 몸을 일으켰다.

"언제 말씀하시나 목이 빠지게 기다리던 참이었습니다. 가르침을
주십시오."


"좋아 실력을 한번 보도록 하지."


레온은 아직까지 대무용 가죽갑옷 차림이었다. 대무를 마친 다른
기사들은 땀에 범벅이되었지만 레온은 그렇지 않았다. 때문에 갑
옷을 다시 차려입는 수고를 덜게 된 레온이 은은한 눈빛으로 연
무용 갑옷을 차려입는 도노반을 쳐다보았다. 그의 손에는 전혀 흠
집에 나지않는 목창이 쥐어져 있었다.


♡


 연무장에서 물러난 전사들은 각 분대별로 각자 정해진 막사로 갔
다. 각 분대의 인원은 전사단의 등급에 따라 달랐다. 고급 기사단
은 열 명이 하나의 분대였고 중급은 스무명, 초급은서른 명이 하나
의분대였다. 따라서 각급 전사단에는 도합 열개의 분대가 존재했다.
 그리고 각 분대는 편의에 따라 여러개의 조로 나눠진다. 그런데
대부분의 전사단에는 아직까지 분대장이 정해지지 않았다. 각급
전사단을 이끄는 단장과 서너명의 교관이 전부였다.
  
 레알은 갈색 눈동자와 갈색머리를 한 20대 중반의 청년이었다. 그
는 데이지 기사단 산하의 중급 전사단에 소속된 전사였다. 그는 원
래 휴그리마 령의 기사 라인백의 수련 기사였다. 10대 후반의 나이
에 라인백에게 발탁되어 온갖 잡무를 보며 검술을 익혔다. 그의아
버지는 상인이었다. 여러영지를 오가며 무역을 했는데 벌이는 그리
신통치 않았다. 각 영지를 드나들며 뜯기는 통행세가 워낙 많았기
에 아버지의 벌이로는 가족 열 명의 입에 풀칠을 하기조차 힘겨웠
다. 그런 상황이었기에 그가 라인백의 수련 기사로 발탁된 것은 가
족들에겐 행운이나 다름없었다. 당장 입을 하나 줄일 수 있기 때문
이었다. 거기에다 극도로 운이 좋으면 희박하게 나마 기사가 될수
도 있다. 라인백에게 거둬질 당시 어린 레알은 주먹을 불끈 거머쥐
고 다짐했다.


'반드시..기사가 되고 말테야."


그가 기사가 될 경우 가족의 신분이 상승한다. 그리고 부와 명예를
거머쥘 수 있다. 때문에 레알은 모든 유혹을 뿌리치고 오로지 수련
에만 몰두했다. 기사 라인백의 견습 기사중 하나가 되는 것이 그의 
유일한 목표였다. 그러나 그 과정은 그리 수월하지 않았다. 라인백
휘화의 수련 기사들은 두 패거리로 나눠진다. 그중 첫번째는 레알
처럼 재능 하나만을 보고 뽑은 자들이었다. 그들은 개인적인 수련
외에 온갖 잡무를 도맡아 해야 한다. 먹여주고 재워주며 검술을 가
르쳐 주는 데 대한 보답을 해야 했던 것이다. 다른 패거리들의 사
정은 달랐다. 그들은 하급 귀족이나 부유한 상인의 자제들로 값비
싼 수업료를 바치고 라인백의 수련기사가 된 경우였다. 수업료를 
치르는 만큼 잡무롤 할 필요가 없고 따라서 그들이 원하는 대로 수
련을 할 수 있었다. 그리고 레알과 그 동료들보다 좋은 검술을 더
오랫동안 배울 수 있는 것이다.
 
 레알은 그야말로 혼신의 힘을 다해 수련을 했다. 라인백의 말을 
보살피고 갑옷을 손질하고 나서 지쳐 늘어진 몸을 추슬러 검을 휘
둘렀다. 운명을 바꾸는 길은 오직 그것밖에 없었다. 그러나 두 패
거리간의 차이는 시간이 지날수록 벌어져 갔다. 한층 더 좋은 검
술을 배우고 더 오랫동안 라인백의 지도를 받은 데다 하루 종일 
수련에 전념 할 수 있는 패거리들과 온갖 잡일을 다 한 뒤 잠을
줄여가며 수련을 하는 패거리와는 당연히 차이가 날 수 밖에 없
었다. 레알은 나이가 들어갈수록 가슴속에 포부가 서서히 흐려지
는 것을 느꼈다. 이대로 간다면 그는 늙어 죽을 때까지 기사가 되
지 못할 것이었다.
 
 그러던 상황에서 전쟁이 터졌다. 그리고 모든 것이 바뀌었다. 다
행히 그가 모시던 기사 라인백은 전투에 참가하지 않아 목숨을 건
졌다. 그리고 휴그리마 공작이 항복함으로써 아르니아 소속이 되
었다. 아르니아의 기사가 된 라인백에게 전달된 것은 새로이 개종
된 종자법이었다.


- 한 명의 기사가 둘 수 있는 종자와 수련 기사의 수에 제한을 둔
다. 그 수는 기사의 무예 수준에 따라 결정된다. 단 종자와 수련
기사의 수는 다섯을 넘길 수 없다.


아르니아 당국에서는 라인백에게 세 명의 수련 기사를 두는 것을
허락했다.


-남은 수련 기사들은 모두 새로이 창설되는 전사단에 소속 될 것
이다.


라인백은 그 소식을 듣고 분개했다. 그의 휘하에는 도합 스물다섯
명이나 되는 종자와 수련기사가 있다. 그중 열 명으로 부터 비싼
수업료를 거둬들여 부유한 생활을 해 왔는데 그게 불가능하게 되어
버린것이다. 그러나 라인백으로서는 어쩔수 없는 노릇이다. 그는 
눈물을 머금고 종자와 수련 기사들 중에서 세 명을 골라냈다. 물론
그 기준은 간단했다.

 라인백은 가장 수업료를 많이 내는 수련 기사 세 명을 골라 낸뒤
다른 종자들과의 계약을 했지했다. 그로서는 그게 최선이었다. 그
소식을 듣고서도 레알은 담담했다. 어자피 자산이 뽑히지 않을 것
을 짐작하고 있었는데다 더 이상 추구할 목표가 없었기 때문이다.
이후 레알은 아르니아 당국이 시키는 대로 순순히 따랐다. 그에겐
더이상 나쁠 것이 없었다. 교관으로부터 검술 실력을 간단히 검증
받은 다음 그는 데이지 기사단 산하 중급 전사단으로 보내졌다.레
알은 별달리 의욕을 가지지 못한 채 배속된 것으로 왔다. 그것이
레알이 이곳에 서있게 된 과정이었다. 

 하지만 지금 레알의 눈은 오늘 아침과는 달랐다. 아무런 의욕도
없이 공허하던 눈빛이 마치 태양처럼 이글이글 타오르고 있었다.
그것은 아침부터 이어진 대무를 관전 한 영향 때문이었다. 아르니
아 최고의 기사들이 바로 그의 앞에서 유감없이 대결을펼쳤다. 그
리고 그것은 레알의 마음 깊은 곳에 자리잡은 무혼의 일부를 일깨
웠다.

'정말 훌륭한 대무였어. 과연 나도 그렇게 할 수 있을까?"


레알이 하고있는 생각은 그의 옆 시립해 있는 동료들 대부분이 하
고 있었다.


 배정된 막사에 도착한 전사들은 연무대 위에 질서정연하게 도열해
있었다. 잠시 후 단장과 세명의 교관이 다가왔다. 그들을 본 전사
들이 부동자세를 취했다. 현자 전사들의 신분은 모두가 동일하다.
단장과 교관 세명을 제와하면 200여 명 모두가 같은 신분인 것이다.
수염이 덥수룩한 털보단장이 앞으로 나서서 입을 열었다.


"만나서 반갑다 나는 너희들을 맡게 된 단장 그레고리다. 데이지 
기사단 산하 중급 전사단 소속이지."


그말이 끝남과 동시에 우렁찬 음성이 터져 나왔다.


"만나 뵙게 되어 영광입니다."

 단장을 쳐다보는 200여 전사들의 눈에는 경의감이 서려있었다.
이미 그들은 단장의 모습을 연무를 통해 마음속으로 확인했다. 방
패와 한쪽 날이 선 기이한 모습의 도를 이용해 연무대 위에서 혼
신의 힘을 다해 싸우는 모습을 말이다. 그 대무의 결과로 단장의
몸에는 온통 울긋불긋한 피멍이 들어있었다. 단원들의 반응을 익
히 짐작한 듯 그레고리 단장이 씩 미소를 지었다.


"반응이 열렬해서 좋군 우선 소개하지 이들은 나를 도와 너희들을
가르칠 교관들이다."


단장은 교관 세명을 차례대로 소개한 뒤 정색을 하고 전사들을 쳐
다보았다.


"이제 나는 너희들 중에서 열 명의 분대장을 뽑을 것이다."


그말에 전사들은 침을 삼켰다. 그들 중 몇명은 단장의 눈에 들겠
다는 듯 목을 길게 뽑아 올렸다. 심지어 슬글슬금 앞으로 나오려는
자도 있었다. 그러나 단장은 어림없다는 듯 고개를 흔들었다.


"흐흐흐. 굳이 눈에 들려고 노력할 필요는 없다. 분대장과 조장을
뽑는 것은 내가 아니다."


그 말에 전사들의 눈이 휘둥그레졌다. 단장이 뽑지 않으면 대관절
누가 뽑는단 말인가? 그러나 이어진 말에 전사들의 주먹이 불끈 
쥐어졌다.


"우선 열명의 분대장을 뽑을것이다. 그리고 그 방법은 대무를 통해
이루어 진다."

 말을 마친 단장이 한쪽으로 손가락질했다. 그곳에는 두터운 솜옷
과 초를 먹인 가죽갑옷이 산더미 처럼 쌓여 있었다. 앞서의 대무
에서 기사들이 걸쳤던 대련용 갑옷이었다. 병기대에 질서정연하게
걸린 것은 목검이었다. 가운데 철심을 넣어 진검과 흡사한 무게감
을 자랑했다.


"모두 갑옷과 투구를 걸치고 목검을 들어라."

그 말이 끝나기가 무섭게 전사들이 몸을 날렸다. 갑옷 너머로 달
려간 전사들이 몸에 맞는 갑옷과 투구를 걸치고 병기대의 목검을
집어 들었다. 방패를 쓰는 자를 위해 두터운 나무로 된 방패도 준
비 되어 있었다. 레알은 그 틈에 섞여 갑옷과 투구 한벌, 목검 자
루를 챙겼다. 장비를 챙긴 전사들이 다시금 연무대 위에 도열했다.
워낙 넓은 연무대였기에 아직도 많은 공간이 남아있었다. 그 모습
을 보며 단장이 잔인한 미소를 지었다.


"이제부터 분대장 선발을 시작하겠다 규칙은 간단하다. 연무장을
벗어나면 실격, 목검을 떨어뜨리거나 부러뜨려도 실격, 기절해도
실격이다. 열 명이 남을 때까지 대무를 시행하라. 한 명에게 다
수가 덤벼드는 것은 것은 허락하지 않는 비겁하게 등 뒤에서 기습
을 가하는 놈도 실격이다. 최후까지 남은 열명이 분대장이 될 것
이다.


말을 마친 단장이 말꼬리를 흐렸다.


"일주일 동안만 말이지..... 흐흐흐."


전사들의 눈빛이 대번 바뀌었다. 열 명 안에 들기만 하면 분대장
이 될 수 있는 것이다. 그러기 위해서는 정당한 대결로 동료를 쓰
러뜨려야 한다. 그들 중 대다수는 아침부터 본 대무로 인해 한껏
흥분된 상태였다. 그런 상황에서 벌어진 분대장 선발전은 그들의
승부욕을 한껏 자극했다. 숨이 멎을 것 같은 긴장감이 흐른 것도
잠시, 한 전사의 고함소리를 필두로 혈투가 시작되었다.

"이야아압."

연무장은 완전히 아수라장이 되었다. 자욱한 흙먼지와 함께 목검과
목검이 맞닥뜨리는 소리, 목검과 방패, 혹은 가죽갑옷이 부딪히는
소리가 사방으로 뿝어졌다. 급소를 얻어맞은 전사들이 여기저기서
나동그라졌다. 그럴때마다 교관들이 나서서 그들을 밖으로 끌어냈
다. 혼전의 와중에 검을 떨어뜨리는 자들도 마찬가지다. 규칙을 
어기는 자들은 어김없이 교관에게 지적되어 어깨를 늘어뜨린 채
연무대를 나서야 했다. 그에 따라 연무대 위에 인원은 급속도로
줄어들었다.


 레알은 이를 악물며 목검을 휘둘렀다. 목검은 그가 수천, 수만번
휘둘렀던 경로를 타고 상대의 방패를 정확히 가격했다.

쩍.

둔탁한 소리와 함께 방패에 금이갔다. 조금 전까지만 해도 그의동
료했던 고수머리가 파랗게 질린 얼굴로 주춤주춤 뒤로 물러섰다.
레알의 숙련된 검격에 밀려난 것이다. 방패를 착용한 팔뚝에서 아
무런 감각이 전해지지 않았다. 지칠 대로 지쳐 목검을 움켜쥔 손
이 가늘게 경련했다. 레알은 그 틈을 놓치지 않고 달려들었다.

"에잇."

상대가 방패를 내밀었지만 레알은 머뭇거림 없이 방패를 붙잡으며
상대의 정강이를 걷어찼다. 자세가 무너지는 상대의 어깨를 목검이
강하게 후려갈겼다.

빠악.


신음 소리와 함께 상대가 목검을 떨어뜨렸다. 그 순간 교관이 고함
을 질렀다.


"289번 실격. 목검을 수습해서 밖으로 나와라."


레알에게 패한 고수머리가 어깨를 축 늘어뜨린 챈 목검을 집어 들
고 밖으로 나갔다. 그 모습을 보며 레알이 호흡을 골랐다.



"헉...헉....."


밤잠을 아껴가며 목검을 휘둘렀던 결과가 여기에서 여실히 드러났
다. 조금 전 자신에게 패한 고수머리는 아마도 수업료를 지불해가
며 검술을 익힌 수련 기사 출신일 터였다. 그럼에도 불구하고 고
수머리는 레알에게 패배했다. 좋은 환경에서 안정되게 검술을 익
힌자 특유의 약점이었다. 최후까지 살아남으려면 여러 번의 대결
을 해야 한다. 고수머리와 같은 경우 처음에는 두각을 드러내더라
도 여러번의 대결을 치러 지쳤을 때에는 급격히 자세가 무너진다.

 반면 레알은 하루종일 고된 노동을 하고 지친 몸을 추슬러 검을 
휘둘렀다. 때문에 지쳐도 힘이 떨어져도 쉽사리 자세가무너지지
않는다.


"후욱.후욱......"

사력을 다해 호흡을 안정시킨 레알에게 한 명의 전사가 다가왔다.
새로운 도전자였다. 투구에는 37번이라는 번호가 새겨져 있었다.
레알의 눈이 쭉 찢어지며 푸르스름한 살기가 흘러나왔다.


'지지않는다. 여기사 지면 지금까지 죽자고 검을 휘두른 세월이
너무 아깝단 말이다!'

도전자가 레알의 독기어린 눈빛에 질려 주춤하는 순간 레알의 목
검이 파공성을 울리며 대기를 갈랐다.


 분대장 선발전은 30분 만에 판가름 났다. 검을 떨어뜨리거나 규
칙을 어긴 자들 대부분이 탈락하고 연무대 위에는 흙먼지를 뒤집
어쓴 열 명의 전사들이 남아 있었다.하나같이 풀무처럼 거칠게 숨
을 몰아쉬고 있었고 가죽갑옷 사이로 비 오듯 땀이 흘러내렸다.
그럼에도 불구하고 승자들은 목검을 굳건하게 움켜쥐고 있었다.그
모습을 본 단장이 자리에서 일어나 박수를 쳤다.

짝짝짝.


"축하한다. 그대들은 본 전사단을 이끌어나갈 분대장으로 임명한
다. 앞으로 일주일 동안 말이다."


그 말에 승자들의 눈이 커졌다. 분대장이 된 것은 좋은데 일주일
에 한정 된다는 말에 놀란 것이다. 단장이 잔혹한 미소를 지으며
말을 이었다.


"앞으로 일주일 동안 그대들은 각 조의분대장이다. 그리고 일주일
이 지나면 한 명의 분대원에게 도전을 받아야한다. 물론 도전하는
분대원은 나머지 분대원이 인정하는 자여야만 하지. 그 도전을 승
리로 장실할 경우 분대장 자격이 유지된다. 그러나 패할경우..."


단장이 씩 웃으며 손가락을 목으로 그어보였다.


"분대원으로 강등되고 승리한 분대원이 새로운 분대장이 되는것이
다. 흐흐흐. 아마 분대장 자리를 지키려면 분대원보다 몇배나 노
력해야 할 것이다."


그말이 끝나자 승리한 전사들의 표정이 바뀌었다. 실망이 역력한
자도 있었지만 도리아 전의를 불태우는 자도 있었다. 레알은 후
자에 속해있었다. 거칠게 숨을 몰아쉬면서도 주먹을 불끈 거머쥐
고 다짐하는 레알이었다.

'어떤 일이 있어도 패하지 않을 것이다.'

교관들이 다가와 연무장 위의 승자들에게 하얀색 수실을 건내주었
다. 

"분대장의 표식이다. 잃고 싶지 않으면 곱절로 노력해야 한다."

수실을 받아든 레알이 그것을 투구에다 묶었다. 그모습을 본 전
사들의 눈에 부러움과 함께 욕망이 번져갔다. 그것은 도전에 성공
하여 분대장임을 증명하는 수실을 얻고 말겠다는 욕망이었다.



♡


 그날밤 훈련장에서는 신음소리가 그치지 않았다. 거친 연무로 인
해 대부분의 전사들이 상처를 입었다. 연무용 가죽갑옷을 입었다고
는 하나 뼈에 금이 가거나 피부에 멍이 드는것은 피할 수 없다. 레
알은 자신에게 배정된 막사 안에서 잠을 청하고 있었다. 치열한 대
결로 인해 온몸이 욱신욱신 쑤셔왔지만 도리아 정신을 말똥말똥했
다. 반쯤 감겨진 눈동자에서는 아직도 흥분이 가라앉지 않았다.


'이것은 나에게 있어 절호의 기회야. 반드시 기사가 되고 말것이
라고.'

비록 연무과정이 혹독하기는 했지만 레알에겐 오히려 라인백의 수
련기사 시절보다 환경이 월등히 좋다고 볼 수 있었다. 대련을 마친
수련 기사들에게는 푸짐한 저녁식사가 제공되었다. 고기와 곡물이
듬뿍 든 만찬 이었는데 몸의 한계까지 구른 수련 기사들을 위한 배
려였다. 항상 배가 고팠던 라인백의 수련 기사 시절에는 상상도 하
기 힘든 식사였다. 모처럼 배불리 먹은 레알에게 내려진 것은 꿈에
서도 그랬던 중급 검술서였다. 레온과 커티스가 여러 무관들과 함
께 심혈을 기울여 편찬해 낸 중급 검술서가 전사들에게 한 부씩 내
려 진것이다. 거기에는 제나리온, 페오니아 검법과 함께 레온의 심
득이 녹아들어가 있었다.


" 모두 읽고 저녁때까지 반납하도록 하라. 모르는 것이 있으면 교
관에게 와서 질문하기 바란다."

그 말에 레알은 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다 그는 라인백의 휘하에
있으며 단 한번도 중급 검술을 배운 적이 없었다. 라인백은 수업료
를 두둑이 지불하는 수련 기사에게만 중급 검술을 가르쳤다. 그것
도 누가 훔쳐 배우지 못하도록 사방이 밀폐된 연무장에서 말이다. 
레알은 연신 눈물을 훔치며 수련서를 넘겼다. 수련서에는 그가 지
금껏 질리도록 휘두룬 기초검로 이외에 여러가지 응용검로와 파생
검로가 적혀있었다. 뚫어지게 수련서를 살핀 레알이 몸을 일으켰
다.대련으로 지친데다 배불리 먹은 탓에 몸이 한없이 노곤했지만
수련서의 검로 대로 검을 휘둘러봐야 직성이 풀릴 것 같았다.


 연무장에는 이미 레알과 같은 생각을 한 전사들이 대거 차지하고
있었다. 그들의 틈에 끼어 한동안 검을 휘두르던 레알은 금세 막
히는 것을 느꼈다. 수련서만으로 검로를 익히는 것은 결코 쉽지
않은 일이다. 고민하던 그는 교관에게 가서 막히는 부분을 물어보
았다. 그런데 교관들은 세삼하게 레알이 막힌 부분을 수정해 주는
게 아닌가. 


"도식대로 검을 휘두른 다음 찌를 경우 자세가 흐트러진다고 했나
? 당연하지. 발을 내디디는 자세가 적합하지 못해서 그런것이야 
무릅을 더 굽히고 몸을 낮춰서 검을 밀듯이 내질러야 해."


세삼하게 설명해준뒤 직접 시연까지 해준 덕분에 레알은 막히는
부분을 명쾌히 이해할 수 있었다.


"가 감사합니다. 교관님."

레알은 사의를 표한뒤 허둥지둥 연무장으로 달려갔다. 배운 대로
검식을 시연해 보고 싶었던 것이다. 그 모습을 교관이 흡족한 눈
빛으로 쳐다보았다.

 중급 검술서를 얻은 레알은 밤새 새워 수련할 작정이었다. 그러나
그것은 교관의 엄포로 인해 좌절되었다. 


"몸이 피로하면 수련의 성과가 없다. 따라서 수련은 정해진 시간
에만 허락한다. 잘먹과 잘자야 몸이 고된 훈련을 버틸 수 있다."

그로인해 레알은 밤새도록 수련하겠다는 각오를 접어 넣고 침상으
로 들어야 했다. 그러나 그는 흥분으로 인해 좀처럼 잠을 이루지 
못했다. 기사가 되겠다는 꿈. 오래전에 접어야 했던 목표가 다시
금 눈에 보였기 때문이었다. 이런저런 생각을 하던 레알은 어느새
깊은 잠 속으로 빠져 들었다. 연무로 인한 피로가 몰려들어 자신
도 모르게 잠든 것이다. 막사 안은 코고는 소리가 요란하게 울려
퍼졌다.


♡

 모든 전사들이 잠에 빠져들었지만 그레고리 단장과 교관들은 잠
들지 않았다. 그들은 나무판자에다 각 수련생들의 신상 명세서를
작성하는데 분주했다.

"7분대의 분대장으로 뽑힌 74번 전사가 제법 두각을 보였습니다.
눈빛에 서린 독기를 볼때 그 녀석이 가장 먼저 이곳을 졸업 할
것 같습니다."

그말에 단장이 빙그레 미소를 지었다.

"레알말이로군. 정확히 보았어. 눈빛이 살아있는 녀석이더군."

서류를 분류하던 다른 교관이 돌연 푸념을 터뜨렸다.

"그런데 저놈들은 무척 편하게 수련을 하는군요 우리는 제대로 먹
지도 못하고 수련했는데 말입니다. 목검이나 가죽갑옷은 언감생신
꿈도 꾸지 못했으니... . 우리들이 격었던 것이 비하면 저녀석들
은 천국이나 다름없지요. 먹여주고 재워주고 치료해주고..."

 처절했던 수련 과정을 떠올렸는지 교관이 고개를 절레절레 흔들
었다. 그모습을 보며 단장이 쓴웃음을 지었다.

"어쩔수 없지않은가? 그 혹독했던 환경 덕분이 우리가이토록 빨리
성장하지 않았나?"

그의 말에 교관이 고개를 주억거렸다.

"그렇긴 합니다. 조금 배가 아프군요."

"배가 아픈만큼 녀석들을 더 굴리면 되지 무슨 걱정인가?"

다른 교관의 말에 그들이 너털웃음을 터뜨렸다.


"흐흐흐 그러면 되겠군요."

"아침부터 곡소리 나게 굴리면 속이 좀 풀릴 것 같습니다."


 음친하게 웃는 교관들에게는 공통점이 있었다. 모두가 아이리언
협곡 출신으로 혹독한 연무과정을 겪어온 자들이란 점이다.



♡

 곤히 자고 일어난 전사들에게 혹독한 하루 일과가 기다리고 있었
다. 한 시간 동안의 구보로 몸을 푼 그들은 곧장 검술 수련에 들
어갔다. 그런데 그들의 눈빛은 한 층 더 빛나고 있었다. 교관이
한 가지 사실을 알려주었기 때문이다.


" 정해진 기준을 통과할 경우 너희들에겐 한 가지 기회가 주어 진
다."

교관이 눈을 크게 뜬 전사들을 내려다보며 빙그레 미소를 지었다.

" 단장님의 시험에 합격할 경우 고급 전사단의 전사 한명을 지명해
도전할 자격이 주어진다. 만약 대결에서 승리할 경우 곧바라 고급
전사단의 일원이 될 수 있다."

 그말을 들은 전사들의 눈이 더할 나위없이 커졌다. 아무런 조건도
없이 실력에 의한 대결만으로 상급 전사단으로 승격할 수 있다니, 
놀랄 수밖에 없다. 그 모습을 보며 교관이 살짝 손가락을 흔들었
다. 

"폐한 전사는 여지없이 중급 전사단으로 강등되지, 그리고 그것은
너희들에게도 적용된다. 다시말해 초급 전사단의 전사자가 시험을
통과할 경우 너희들 중 하나에게 도전할 자격이 주어지지, 그 대결
에서 지는 놈이 생길 경우."

교관의 표정이 차가워졌다.

"가차없이 초급 전사단으로 강등되게 될 것이다. 그리고 그 자리는
승리한 초급 전사에게 주어진다. 물론 패배한 녀석은 나를 위시한
교관들에게 곡소리 나도록 혼쭐이 날 것이다. 우리들의 이름에 먹
칠을 한 죄로 말이다."

 전사들의 얼굴에 긴장감이 서렸다. 실력을 키울 경우 고급 전사단
에 올라갈 수 있지만 수련을 게을리 할 경우 여지없이 초급 전사단
으로 강등된다. 그렇게 될 경우 이만저만한 망신이 아닐 수 없었다
그들의 굳은 표정을 들여다보며 교관이 재미있다는 듯 말을 이었다.


" 그리고 일주일뒤 벌어질 분대장 선발전에 대해 설명하겠다. 열아
홉 명의 조원들 중 한 명이 현 분대장에게 도전 할수 있다. 승리한
자가 분대장이 된다는 사실은 이미 알려주었다. 문제는 도전 자격
이다."

말을 마친 교관이 전사들을 둘러보며 잔인하게 웃었다.

"분대장에게 도전하는 한 명은 다른 열여덟 명으로부터 인정을 받
아야 한다. 대련을 통해 굴복시키던지, 설득을 하던지 방법은 알
아서 하도록...."

 그말에 전사들의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 열여덟 명에게 인정
을 받는것 그것은 곧 그들을 모두 굴복시켜야 한다는 것이다. 여기
이 자리에서 설득으로 통할 자들은 없다. 따라서 모두 대련을 통해
실력을 입증해야 하는 것이다. 다시말해 분대장에게 도전하기 위
해서는 열여덟 명과 치열한 혈전을 치러야 한다. 그로고도 부상을
입지 않아야 대결을 승리로 이끌 수 있는 것이다.

 교관의 입가에 맺힌 미소가 짙어졌다.

" 흐흐흐 . 열여덟 명을 모두 굴복시키는것은 거의 불가능에 가깝
지, 그래서 하나의 규칙을 더 정해주겠다. 각 분대마다 조를 만들
겠다. 3개의 조로 나눠서 각자 조장을 뽑는다. 물론 조장을 뽑는
방법은..........."

 잠시 말을 끊은 교관이 주먹을 불끈 거머쥐고 내밀었다. 굳은살
이 박힌 주먹을 전사들이 침을 꿀꺽 삼키며 쳐다보았다. 

" 이것이다. 대무를 통해 조 별로 한명을 뽑아라. 분대장을 뽑은
방법으로 하던지, 토너먼트 방식으로 하던지 그것은 너희들의 자
율에 맡긴다."

 그말에 전사들의 눈빛이 다시금 타올랐다. 비록 분대장은 되지
못했지만 조장에 도전할 기회가 생긴 것이다.


" 분대장에게 도전할 자는 조장에 한정한다. 물론 나머지 두 조
장을 굴복시켜야 가능하겠지?"

 전사들의 눈빛이 다시금 타올랐다. 까마득하던 분대장 도전자격이
손에 잡힐 듯 가까워진 것이다.

"오늘 하루는 조장을 뽑는 것으로 훈련을 시작하겠다. 모두 준비
하라."

 연무용 가죽갑옷을 차려입고 목검을 움켜쥔 전사들의 눈빛이 새
파랗게 빛나기 시작했다. 그들의 눈빛에는 반드시 조장이 되겠다는
각오가 아로새겨지고 있었다. 훈련을 시작한 지 일주일이 지났다.
혹독히 수련한 자는 목적했던 바를 이뤘고 수련을 게을리 한 자는
자리를 지키지 못했다. 그야말로 철저한 경쟁과 적자생존의 법칙
으로 인해 이뤄진 결과였다. 전사단의 훈련은 개개인의 대무에만
치중하지 않았다. 그들의 검술이 조금 능숙해지자 조별로, 분대별
로 집단전을 벌이는 형태의 대무도 더해졌다. 그 과정을 통해 전사
들은 집단전의 요령을 몸으로 숙지했다. 개인전과는 달리 동료들의
등을 지켜주고 각자의 역할을 수행하는 전투 집단이 된것이다.



III 아르니아를 찾아온 초인


♡

 9천명의 전사들이 맹훈련을 하는 동안 국경의 방어는 켄싱턴 공
작이 맡았다. 편성된 전사대는 당분간 전투에 투입할 수 없다. 그
들의 검술이 어느정도 완성되고 마나연공법이 수준이 올라야 실전
을 통해 실력을 배양 할 수 있다. 그 전에 투입할 경우 힘들게 키
운 인재를 허무하게 잃어버리는 결과를 가져온다. 포로들의 몸값
협상은 순조롭게 끝났다. 아르니아로서는 기대했던 시간을 벌은 것
은 물론이고 후하게 몸값까지 챙길 수 있게 되었다.몸값 협상이 끝
났음에도 불구하고 쏘이렌의 2차 징벌군은 출전하지 않았다. 20만
이 넘게 병력을 모았지만 아직까지 부족하다고 판단 한 것이다.
그것은 바로 기사단이었다. 수적으로 기사들이 월등히 능가하지만,
질적인 면에서 아르니아에 비해 현저히 열세였다. 그것을 보안하기
위해서는 기사들을 더 모으는 수밖에 없다.

 "병력을 더 모아라. 압도적인 병력을 투입해야 단숨에 아르니아를
뭉개버려야한다. 최소한 그랜드 마스터의 방해를 무릅쓰면서도 적
을 분쇄할 수 있을 만큼 수를 모아야 한다."

 쏘이렌의 국왕 발자크 1세는 최소한 30만의 병력을 끌어 모으고
나서야 복수전을 시작할 생각이었다. 기사의 수도 1천명 이상을
넘길 생각이었다. 숫자가 3배 이상이면 전략전술이 무용하다. 그
리고 기사의 수 차이가 극심할 경우 그랜드 마스터의 가세도 별 
힘을 쓰지 못한다. 그야말로 압도적인 병력을 구성해 한 번에 밀
어버릴 작정인 것이다.

 20만을 모은 상태였지만 10만을 더 모으는 데에는 시간이 걸렸다.
귀족들을 압박해 병력과 기사를 더 내놓게 해야 단숨에 아르니아를 
뭉개버릴 수 있다. 그러나 귀족들로서는 망설일 수밖에 없었다. 모
인 병력이 자신들을 위협할 수도 있기 때문이다. 때문에 그들은 더
이상 병력을 내놓지 않고 시간을 끌려 했다. 하지만 발자크 1세는
자신에게 패배의 쓴맛을 안겨준 아르니아를 정벌하기 위해 계속해
서 귀족들에게 압박을 가했다.

 켄싱턴 공작의 안색은 좀처럼 펴지지않았다. 현재 아르니아의병력
은 9만이다. 반면 쏘이렌은 30만 대군을 목표로 병력을 끌어모으고
있다. 평원 전투에서 아르니아는 적의 손실에 비해 현저히 적은
희생으로 승리를 거뒀다. 하지만 아르니아엔 잃은 1만의 병력마저
복구할 여력이 없었다. 병사로 뽑을 수 있는 아르니아의 장정들은
현재 되찾은 휴그리마, 델파이의 곡창지대를 열심히 개간하고있다.
그것은 병력을 충원하는 것보다도 더욱 중요한 일이다. 병력 보급
이 더 이상 없다는 것이 아르니아 군의 현실이었다. 병력이 부족
할 경우 켄싱턴 공작의 용병술도 한계가 올 수 밖에 없다. 3배의
전력 차이는 제아무리 훌륭한 전략전술로도 극복 할수 없다.
 
 비록 셰비 요새에서 전사들을 훈련시키고 있지만 그들을 참전시
킨다 해도 전세를 뒤집기는 불가능하다. 그리고 쏘이렌에서는 그
들의 훈련이 끝나기 전에 정벌군을 투입할 것이다. 아르니아가 살
아남는 방법은 쏘이렌이 침공하지 못하게 하는 수밖에 없었다.쏘
이렌을 부강하게 만드는 곡창지대를 무력화시키거나 빼앗아야 아
르니아가 살아남을 수 있는 것이다.그러나 아르니아에서는 그럴만
한 전력이 없다. 그리고 시간이 흐르면 더욱 강해지는 것은 쏘이렌
이다. 켄싱턴 공작의 앞에는 레온의 큼지막한 덩치가 보였다. 그는
긴밀히 상의할 것이 있다는 켄싱턴 공작의 전언을 받고 몰래 이곳
으로 온 상태였다.

"아르니아가 생존하기 위해서는 쏘이렌이 멸망해야 합니다. 만약
쏘이렌만 병탄시킬 수 있다면 아르니아는 충분히 강대국이 될 수
있습니다. 하지만 아르니아에는 그럴 만한 여력이 없습니다."

이미 제반 사정을 짐작한 레온이 침울한 표정으로 고개를 끄덕였
다. 나라 하나를 세우는 것은 생각보다 힘든 일이다.

"방법이 없겠군요"

"전혀 없지는 않습니다. 아군을 강화시키지 못한다면 적을 약화시
켜야 하지요. 병법의 기본 중 기본입니다."

 눈을 크게 뜬 레온이 켄싱턴 공작을 주시했다. 켄싱턴 공작이 잠
자코 속내를 털어놓았다. 그것은 바로 쏘이렌의 권력구도를 이용해
시간을 벌어보자는 것이다. 현 쏘이렌의 국왕은 발자크 1세였다.
71세 고령이었지만 아직까지 정정한 편이었다. 그는 무려 여덟명
의 처와 스물두명의 첩을 두었고 그로인해 얻은 자식들의 거의 백
여명에 달했다. 모두가 왕위제승권을 가진 성골 왕족이다.
  
 그러나 지금에 와서 쏘이렌의 권력구도는 상당히 좁혀졌다. 2강1
중. 한명의 왕세자와 두명의 왕족이 쏘이렌의 차기 왕조를 놓고 
치열하게 물밑싸움을 하고있었다. 쏘이렌의 권력승계를 놓고 보이
지 않는 암투를 하고있는 것이다. 현 쏘이렌의 귀족들은 저마다
한 명의 후계자를 공식적으로 밀고 있었다. 물론 드러나지 않게
양다리를 걸친 귀족들은 더욱 많은 터였다. 켄싱턴 공작이 조심스
럽게 입을 열었다.

"그 후계자 중 하나와 손을 잡아 혼란을 초래하자는 것이 제가 세
운 계획입니다."

그말에 레온이 조심스럽게 물어왔다.

"하지만 아무리 왕좌가 탐난다고 해도 전쟁 중인 적국과 손을 잡
으로 하겠소?"

그말에 켄싱턴 공작이 씩 웃었다.

"그것은 모르시는 말씀이십니다. 이미 펜슬럿에서 겪어보시지 않
았습니까? 목적을 이루기 위해서는 친 혈육도 배신하는 것이 권
력입니다."

 레온이 조용히 입을 닫았다. 이미 외삼촌의 배신을 겪어 보았고 
그것은 그에게 엄청난 정신적 고통을 안겨준 바 있다. 켄싱턴 공
작이 조용히 입을 열었다.

"이미 한 후계자에게서 은밀히 사신이 왔습니다. 자신들과 손을 잡
을 경우 2차 정벌을 지연시켜 주겠다고 말입니다."

그말에 레온이 이해하기 힘들다는 듯 고개를 내저었다.

"믿을 수가 없군요."


 쏘이렌의 입장에서 보면 아르니아는 언제든지 쳐서 없앨 수 있는
약소국에 불과하다 그런데 왕위 계승할 후계자가 중 하나가 어찌
아르니아에 손을 내밀 수 있단 말인가? 사건의 시발은 이러했다.
현재 쏘이렌에서 가장 유력한 왕위계승권자는 왕세자가 아니었다.
3황자인 파하스가 가장 많은 귀족들의 지지를 받고있었다. 45세의
나이로 전체의 40%에 달하는 귀족들이 그를 밀고 있었는데 그들
대부분이 군권이 강한 지방 영주들이었다. 그뒤를 이어 에를리히
왕세자가 쏘이렌의 차기왕권을 호시탐탐 노렸다. 그는 수도 인근
에 영지를 가진 중앙 귀족들의 전폭적인 지지를 받고 있었다. 40
대 초반의 미남자로 쏘이렌 귀부인들의 사랑을 한 몸에 받고 있다
고 알려져 있다.

 세번째로 거론된 계승자는 어리디 어린 왕녀였다. 다이아나라는 
이름의 이 왕녀는 현 쏘이렌 국왕이 술김에 시녀를 품은 결과 세상
에 태어나게 되었다. 원래대로라면 그녀는 권세있는 귀족들과의 제
휴를 위한 정략결혼의 희생물이 되어야 할 운명이다. 그러나 그녀
는 쏘이렌에서 가장 세력이 강한 궤헤른 공작가와 인현을 맺음으
로 인해 왕권에 도전할 수 있게 되었다. 그녀는 18세가 되던 해 궤
헤른 공작가는 모든 힘을 다해 다이아나 왕녀를 밀기로 공언한다.

 궤헤른 공작가는 쏘이렌에서 가장 강력한 기사단과 병력을 지닌 
대영주였다. 그의 전폭적인 지지는 다이아나 왕녀를 일약 쏘이렌
왕권에 도전하는 다크호스로 끌어들이기에 모자람이 없었다. 물론
전체 귀족들의 지지를 받는 두 왕자에게는 약간 못 미치지만 말이
다. 현재 2강 1중에서 1중의 자리를 다이아나 왕녀가 차지하고 있
었다.

"바로 그 다이아나 왕녀 측, 정확히 말하면 궤헤른 공작가에서 왕
실로 밀사를 보내왔습니다. 남의 눈에 띄지 않게 은밀히 말입니다."

 밀사는 즉시 알리시아 여왕에게로 안내되었다. 용건을 들은 알리
시아는 즉각 켄싱턴 공작에게로 전령을 보냈다. 그녀가 얼마나 켄
싱턴 공작을 신임하는지 알 수 있는 대목이다.


" 전령을 통해 내용을 확인한 뒤 대공전하께 파발을 보낸 것입니
다. 이 일을 상의하기 위해서 말입니다."

 다이아나 왕녀, 즉 궤헤른 공작가에서는 쏘이렌의 2차 정벌을 막
아 주겠다는 제안을 해왔다. 이미 한 번의 정벌이 실패한 데다가
아르니아 군은 잃은 영토만을 점령한 채 쏘이렌을 더이상 침공하
지 않았다. 포로로 잡힌 귀족과 기사들도 몸값을 지불하고 풀려났
다. 때문에 굳이 아르니아를 재침공할 필요가 있겠느냐는 여론이
쏘이렌 중신들에게 떠돌고 있었다. 그러나 쏘이렌의 국왕 발자크
1세는 잃어버린 자존심을 되찾기 위해 전쟁준비를 박차를 가하고
있다. 그런 상황에서 강력한 권력을 지닌 궤헤른 공작가가 앞장
서서 여론을 조성할 경우 상황을 약간 진정시킬 수 있다. 2차 정
벌을 무산시킬 수는 없어도 지연시킬 수는 있다는 뜻이다. 이야기
를 들은 레온이 고개를 끄덕였다.


"충분히 가능한 이야기로군요."

"대신 그들은 대가로 '커티스 경의 대여' 를 원하고 있습니다."

 레온의 눈이 커졌다. 사람을 대여해 달라는 제안이 얼토당토하지
않았기 때문이다. 하지만 의문은 금세 풀렸다. 

"궤헤른 공작가의 힘은 상상 이상입니다. 아모도 아르니아의 전체
전력과 비교해도 손색이 없을 것입니다. 하지만 다른 귀족들을 모
두 합한 것만큼 강대하지는 않습니다. 커티스 경을 바라는 것은바
로 그때문일 것입니다."

 궤헤른 공작가에서 바라는 것은 커티스였다. 명목상 대여라고하지
만 그것은 커티스를 넘겨달라고 하는 것이나 진배없었다. 대여라는
명목으로 데리고 온 뒤 수단을 사용하여 회유하려 할 것임에 틀림
이 없었다.

"커티스 공작은 이 사실을 알고 있습니까?"

"아직까지 알려주지 않았습니다."

 레온은 손을 턱에 괴고 생각에 잠겨 들어갔다. 솔직히 커티스를
적국 쏘이렌에 넘겨주는 것은 말이 되지 않는 일이다. 커티스가 누
구인가? 자신 하나만을 보고 아르니아에 투신한 늙은 무인이 아니
던가? 그런 그를 어찌 계략에 이용한다는 말인가? 그러나 거절하
기에 그 반대급부가 너무나도 컸다. 

 현재 아르니아는 거의 과거의 성세를 회복한 상태였다. 되찾은
곡창지대에서는 수를 헤아릴 수 없는 농노들과 평민들이 밭을 일
구고 있었다. 아르니아 왕실에서는 저렴한 지대로 그들에게 땅을
대여해 주었다. 얼마간의 세금을 지불하면 풍성한 결실을 기대 할
수 있었기에 그들은 구슬땀을 흘리며 밭을 가꾸고 개간했다. 포로
로 잡은 쏘이렌의 포로들도 그곳에서 노역 중이었다. 

 만약 전쟁이 벌어지지 않는다면 추수철에 엄청난 곡물을 수확할
수 있을 것이며 그것은 아르니아를 살째우는 원동력이 될 것이다.
그러나 쏘이렌의 침공이 재차 벌어지면 장담할 수 없게 된다. 자
칫 잘못해서 밀려날 경우 곡창지대에서 자라는 밀은 여지없이 쏘
이렌 군의 군홧발에 짓밟힐 것이다. 또한 평원에서 맹 훈련 중인
전사들은 훈련도 마치지 못하고 전장에 투입 될 것이다. 그것은
결코 레온이 바라는 바가 아니었다. 고개를 흔들어 상념을 떨친
레온이 켄싱턴 공작을 쳐다보았다.

 "공작님 생각은 어떠신지?"

"쉽사리 거절하기 힘든 제안인 것같습니다.현재 아르니아에 필요한
것은 시간입니다. 그런데....."

 말꼬리를 흐리는 켄싱턴 공작을 보며 레온이 한숨을 내쉬었다.아
르니아에 가장 필요한 조건이지만 그렇다고 해서 커티스공작을 적
국 쏘이렌의 손에 넘긴다는 것은 말이 되지 않았다. 레온의 고민
을 알아차린 듯 켄싱턴 공작이 살짝 미소를 지었다. 

"일단 그 문제는 더 고민해보도록 하겠습니다. 전사들을 조련하시
느라 피곤하실 텐데 군용에서 좀 쉬었다 가십시오."

"알겠습니다."


 그러나 레온에게 쉴 시간은 주어지지않았다. 아르니아 왕궁에서
급보 때문이었다. 전갈을 받은 레온은 갑옷을 걸칠 겨를도 없이 
왕궁을 향해 말을 달려야 했다. 백여 명의 기병들이 그를 둘러싸
고 철통같이 호위했다.


♡


 밤을 새운 끝에 그들은 마침내 아르니아의 왕성에 도착할 수있었
다. 내성에 들어간 레온은 머뭇거림 없이 영빈관으로 향했다. 내성
에 들어간 레온은 머뭇거림 없이 영빈관으로 향했다. 그곳에는 십
여명의 사람들이 초췌한 안색으로 누군가를 기다리고 있었다. 그
들 중 가운데 선 자를 보자 레온의 눈꼬리가 떨렸다.


"이. 이런일이......."

 레온이 머뭇거림 없이 달려가 그의 손을 움켜쥐었다. 상대는 레
온과 비슷한 거구의 중년 사내였는데 전신에서는 무시 할 수없는
기세가 뿜어져 나오고 있었다.

"여기서 보게 될 줄은 몰랐소 카심."

"오랜만입니다. 레온님. 아니 이제 대공전하라 불러야 하겠군요."

 빙그레 웃는 사내의 정체는 다름아닌 카심이었다. 아르카디아 용
병들의 정신적인 구심점이자 십대 초인 중 하나인 용병왕 카심이
아르니아의 왕궁을 찾은 것이다. 카심. 그는 레온에겐 목숨을 구해
준 은인이나 다름없었다. 위험을 무릅쓰고 크로센 제국에 잠입하
여 그와 알리시아를 구출해 준 공은 결코 잊을 수 없는 은혜인 것
이다. 그때 별궁에서 빠져나온 뒤 그들은 헤어져야 했다. 카심은 
제국의 추격을 따돌리기 위해 목숨을 걸고 그들을 유인했다. 덕분
에 레온과 알리시아는 무사히 크로센 제국을 빠져나올 수 있었다.
이후 소식을 알지 못하고 있던 카심이 이렇게 불쑥 아르니아의 왕
궁을 찾아온 것이다.

 한동안 손을 잡고 감격의 해후를 나누던 카심이 고개를 돌렸다.그
곳에는 초췌한 안색을 한 십여 명의 사내들이 엉거주춤 서 있었다.
피부가 검게 그을린 것을 보아 선원들 같았다.

"저들의 도움으로 무사히 아르카디아로 건너올 수 있었습니다. 저
들에게 숙소를 좀 제공해 주십시오. 아무래도 대공전하와 밤을 새
워야 할 것 같아서 말입니다."


"여부가 있겠습니까?"

 레온이 명을 내리자 시종들이 들어왔다. 그들은 시종들의 안내를
받아 방을 나섰고 곧 방 안에는 레온과 카심만이 남겨졌다. 그가
빙그레 웃으며 말을 건넸다.

"이미 여왕님께 분에 넘치는 환대를 받았습니다. 덕분에 고급 요리
를 배불리 먹을 수 있었지요."

"별말씀을 다 하시는군요."

 레온이 말로 형언할 수 없는 감정이 담긴 눈빛으로 카심을 쳐다
보았다. 그가 아니었다면 자신과 알리시아는 아직까지 크로센 제국
에 잡혀 있었을 것이다.

"그런데 어떻게 트루베니아로 건너오게 된 것입니까?"

"사정을 말하자면 깁니다."


그들은 우선 장소를 옮겼다. 영빈관에 딸린 조그마한 연희장이었다.
이미 시종들이 술상을 봐 놓은 상태였기에 대화를 나눌 분이기가
무르 익었다.

딸깍.


포도주 병을 딴 둘은 건배를 했다 그리고 카심이 느릿한 어조로 자
신이 이곳으로 건너오게 된 과정을 늘어놓기 시작했다.



♡


 레온과 헤어진 뒤 카심은 죽을 힘을 다해 크로센 제국의 추격을
따돌렸다. 그러나 애석하게도 레온과 알리시아의 대역을 맡은 두
용병은 제국 추격대에 붙들리고 말았다. 그들의 희생으로 말미암아
카심은 크로센 제국을 빠져나갈 수 있었다. 그러나 그 일은 크로센 
황실의 분노를 자아냈다. 그리고 분노의 화살은 카심이 소속된 용
병길드에 날아갔다. 그러나 용병 길드에는 이미 변명이 준비되어
있었다.


-용병왕이었던 카심은 더 이상 길드 소속이 아닙니다. 그리고 그
일은 카심이 독자적으로 저지른 일입니다. 용병 길드와는 아무런 
상관이 없습니다.-

 용병 길드에서는 그 증거품으로 카심의 자필 편지를 제국으로 보
냈다. 거기에는 카심이 개인적인 은혜를 갚기 위해 독자적으로 블
러디 나이트를 구하겠다는 내용과 함께 용병 길드를 탈퇴하겠다는
선언이 담겨있었다. 제국으로서는 더 이상 용병 길드를 추궁할 수 
없게 된 것이다. 그러자 크로센 황실의 분노는 카심에게 집중 되
었다.


-용병왕 카심을 붙잡아서 불순한 행위에 대한 대가를 치르게 하겠
다.  -


제국에서는 먼저 용병 길드에 사신을 보내서 엄중히 경고했다. 제
국의 추격을 받는 카심이 용병길드의 도움을 일체 받지 못하도록
조치를 취한 것이다.


-만약 카심을 추적하는 과정에서 용병 길드가 개입한 사실이 드러
날 경우 가만히 있지 않겠다. -

 용병 길드로서는 더이상 카심을 도울 수 없게 된 것이다. 최소한
공개적으로는 말이다. 그렇게 조처를 취한 다음 제국에서는 모든
힘을 동원해 카심을 추적했다. 노스랜드에서 레온을 추적하는데 실
패한 드류모어 후작이 가세하자 추격의 손길은 더욱 집요하고 끈끈
해졌다. 게다가 용병 길드의 도움도 더 이상 기대하기 힘들었다.만
에 하나 꼬리를 잡힐 경우 크로센 제국의 추궁을 받아야 했기 때문
이다. 
 
 시시각각 좁혀오는 손길로 인해 카심은 정신없이 도망쳐야 했다.
아르카디아에는 초강대국 크로센 제국의 분노를 무릅쓰고 카심을 
도울 국가가 존재하지 않았다. 노스랜드의 오지로, 남해의섬으로,
사막으로 피해 다니던 카심은 점점 지치는 것을 느꼈다. 크로센 제
국의 추격은 그 정도로 집요했다. 무엇보다도 카심을 괴롭히는 것
은 수련할 시간조차 좀처럼 가질 수 없다는 것이었다.
   
 레온의 가르침으로 인해 그는 그랜드 마스터의 경지에 올랐다.하
나의 경지에 오를 경우 더욱 높은 경지를 추구하는 것은무사의본성.
그러나 제국의 추격은 카심에게 마음 놓고 마나연공을 할 시간조차
주지 않았다. 해서 카심은 결정을 내렸다. 


"더이상 아르카디아에서 버틸 수 없다. 크로센 제국의 추격을 따돌
리기 위해서는 트루베니아로 건너가야 한다."

 이미 그는 도피과정에서 레온의 소식을 듣고 있었다. 철두철미한
격리로 인해 트루베니아에서는 아르카디아의 사정을 알지 못하지만
아르카디아의 각 왕국들은 트루베니아의 사정을 훤히 들여다보고
있었다. 카심 역시 용병 길드의 정보망을 통해 그 사실을 들은 적
이 있다.


"정말 대단하군. 도대체 어떻게 트루베니아로 건너갈 수 있었을까
?"

 자신이 구해준 레온과 알리시아가 트루베니아에서 아르니아라는
작은 나라를 세웠다는 소식을 들은 카심은 아르카디아를 떠나갈 결
심을 굳혔다. 트루베니아로 건너갈 경우 크로센 제국의 집요한 추
격에서 어느정도 자유로워질 수 있다. 제아무리 강한 크로센 제국
이라도 뱃길로 백 일가량 걸리는 먼 트루베니아까지 카심을 뒤쫓아
오는 데는 한계가 있을 수밖에 없다.

 그리고 트루베니아로 건너갈 경우 자신보다 월등히 강한 블러디
나이트를 만날 수 있다. 수준 높은 무사와의 대무는 정체된 경지를
올리는데 더할 나위없이 효과적이다. 실전을 통해 지금의 경지에
오른 카심은 그 사실을 잘 알고 있었다. 레온과 대무를 하는 장면
을 상상해본 카심이 흥분으로 몸을 가늘게 떨었다. 게다가 목숨을
걸고 제국에서 구해준 만큼 박대는 하지 않을 것이다. 마음을 정한
카심은 즉시 용병 길드와 접촉을 시도했다.


"트루베니아로 건너가고 싶소. 배와 선언들을 구해주시오."


카심의 요구를 받은 용병 길드는 난감해했다. 그러나 그들 역시 카
심이 크로센 제국의 추격을 피하려면 아르카디아를 떠나야 한다는
사실을 인지하고 있었다. 카심이 사로잡힐 경우 용병 길드는 곤란
한 지경에 빠질 수 밖에 없다. 카심이 아무리 입이 무겁다고해도
크로센 제국에는 충분히 그것을 열 수 있는 능력이 있다.

 크로센 제국은 카심이 익힌 마나연공법의 비밀을 파헤치기위해 수
단과 방법을 가리지 않을 터였다. 기초적인 수단으로 고문이 있으
며, 마법과 약물을 병행해서 사용한다면 결국 카심도 입을 열 수
밖에 없다. 때문에 사력을 다해 카심의 도주를 도와야 하는 것이 
용병 길드의 입장이다.

 용병 길드는 수단과 방법을 가리지 않고 카심을 트루베니아로 밀
항 시킬 방법을 궁리했다. 물론 정기여객선을 이용하는 것은 불가
능했다. 신분조사가 절저히 행해지기 때문에 그들이 할 수 있는
길은 오직 하나뿐이었다. 배 한 척을 통째로 세내어 카심을 트루베
니아로 보내는 것. 그러나 그것도 역시 만만치 않았다.트루베니아
로 건너가기 위해서는 거대한 갤리언이 필요하다 배수론이 최고 
500톤은 되어야 대해의 폭풍을 견디고 거친 파도를 해쳐 나갈 수
있다. 그러나 그 정도 크기의 갤리언은 각급 왕국의 엄격한 관리
를 받는다. 재 아무리 용병 길드라 해도 구할 방법이 없었다.
  
 용병 길드가 구할 수 있는 배는 고작해야 200톤 정도의 캐러벨이
나 캐랙 정도밖에 없었다. 그중 캐랙은 사용할 수 없었다. 속도가
느린 화물선이라 만에 하나 해양 몬스터와 맞닥뜨릴 경우 위험에
처한다. 그리고 순시선에게서 도망칠 수도 없었다. 속도가 빠른
순양함인 캐러벨에는 그런 약점이 없었지만 배가 가볍기 때문에
폭풍이나 파도가 몰아칠 경우 불안정 하다는 단점이 있다.

 육중하면서도 빠른 갤리언에 비해 안정성이 많이 뒤떨이지는 것
이다. 그러나 갤리언을 구할 방법이 없었기에 용병 길드는 차선책
으로 견고하게 제작된 케러벨 한 척을 구했다. 어둠의 경로를 통해
입수한 것인데 대가로 엄청난 비용을 치러야 했다. 그렇게 해서 배
는 마련되었다.

 그러나 선원을 채우는 것도 문제였다. 대해의 항로를 아는 선원은
각 왕국의 엄격한 관리를 받는다. 제아무리 경험 많은 선원이라 해
도 항로를 모를 경우 초보자나 다름없다. 용병 길드에서 기를 쓰고
느력했지만 항로를 아는 선원을 한명도 구하지 못했다.

 결국 길드에서는 다른 방법을 썼다. 그것은 바로 선원 출신 용병
들을 몇 명 뽑은 뒤 그들을 고급선원으로 삼고 각지의 노예시장에
서 해적 출신 노예를 구하는 방법이었다. 그들이라면 목숨을 걸고
대해의 항로에 도전할 수 있으리라. 그렇게 해서 용병 길드는 캐러
벨 한 척에 선원을 채울 수 있었다. 그러나 그 배가 트루베니아에
도착할 가능성은 극도로 낮았다. 가벼운 캐러벨로 대해를 건너는
것은 무척이나 위험한 일이었다. 그러나 카심은 상관하지 않았다.

"수고가 많으셨소."

 카심은 두말없이 캐러벨에 올랐다. 용병 길드에서 식수와 식량을
넉넉히 실어주었기에 배는 그 즉시 물살을 가르며 출항했다.

"이 배의 이름을 '창공의 자유호'로 정하겠다."

 카심이 이름을 지어준 창공의 자유호는 돛을 활짝 펴고 트루베니
아로 향했다. 자유를 위한 여정을 시작한 것이었는데 열흘 가량은
별 무리없이 항행 할수 있었다. 선원들 태반이 해적 출신이라 어
렵지 않게 순시선의 눈을 피해 대해로 나올 수 있었다.하지만 열
흘이 되던 날 반란이 일어났다. 선원들의 90% 이상이 해적 출신 
노예들이니 만큼 그것은 예견된 결과였다. 카심을 따르는 고급선
원이라곤 용병 출신의 십여 명 뿐이었다. 게다가 캐러벨은 빠른속
도 때문에 해적들이 가장 선호하는배다 창공의 자유호에 눈독을 들
인 해적들이 몇명 안되는 용병 출신 선원들을 제압하고 배를 손에
넣으려 했다. 그러나 배에는 그랜드 마스터인 카심이 있었다. 반
란은 눈깜짝할 사이에 제압되었고 해적들은 실컷 두들겨 맞아 멍이
시퍼렇게 든 눈으로 다시 선창에 내려가야 했다 그리고 얼마 되지
않아 대해의 고난이 시작되었다.


쿠르르릉.

 쉴 만하면 몰아치는 폭풍과 갑판을 정통으로 때리는 거센 파도 때
문에 선원들 대부분은 극심한 피로에 허덕여야 했다. 게다가 드문 
드문 출몰하는 무시무시한 해양 몬스터까지 선원들을 두려움과 긴
장으로 몰아넣으며 괴롭혔다. 다행히 선원들의 실력은 좋은 편이었
다. 해적으로 활약하며 산전수전 다 겪은 자들이어서 누구보다도 
바다에 익숙했다. 그들은 필사의 노력으로 폭풍을 이겨냈다. 다행
히 캐러벨의 속도가 빠른 편이었기에 해양 몬스터는 무리없이 따돌
릴수 있었다. 이후 백여 일의 항행에서 선원들은 완전히 녹초가 되
어야 했다. 파도에 견디지 못하고 부서지는 부위를 매일같이 수선
하고 강풍으로 꺽인 돛대를 갈아 끼웠다.

 게다가 밤에는 자지 못하고 해양 몬스터의 접근을 겅계해야 했다.
평범한 배였다면 벌써 대해의 압력을 이기지 못하고 침몰 했을 것
이다. 그러나 창공의 자유호에는 그랜드 마스터인 카심이 있었고
거친 바다에서 잔뼈가 굵은 해적 출신 선원들이 있었다.

"무사히 트루베나이로 도착하게 된다면 너희들에게 이 배와 함께
자유를 주겠다."

카심의 격려에 선원들은 필사적으로 배를 조정했다. 그리고 용병
출신 고급선원들은 틈틈이 안전한 항로를 기록했다. 만약 항행에
성공한다면 그들이겐 확실한 향해일지가 생기는 것이다. 해양 몬
스터의 공격도 만만치 않은 수준이었다. 그중 몇번은 카심이 직
접 나서서 해양 몬스터를 퇴치해야 했다.

우지직, 쾅.

 순풍을 안고 달리던 배가 갑자기 멈춰 섰다. 갑판과 선실의 선원
들이 관성을 이기지 못하고 맥없이 나동그라졌다. 몇명 의 선원은
그만 바다로 떨어졌다.

풍덩.

 그런데 그들의 몸 주위에서 부글부글 기포가 피어오르며 처절한
비명이 터져 나왔다.


"으아악."

 물위에 떠있던 선원들이 끌려들어가며 자욱한 피가 번져나갔다.
이어 흡반이 붙은 굵직한 촉수가 갑판 위로 스멀거리며 올라왔다.
거기에 닿자마자 뱃전이 우수수 부서져 나갔다. 그것을 본 선원
들의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.


"오.옥토퍼시다."

 옥토퍼시, 문어의 모양을 한 해양 몬스터이다. 배를 움켜쥐어 멈
춘 뒤 촉수로 승무원을 잡아먹기로 악명이 자자했다. 그런데 지금
창공의 자유호를 습격한 옥토피시는 실로 어마어마한 놈이었다. 촉
수의 굵기를 볼때 통상적인 옥토퍼시 크기의 다섯 배 정도는 되어
보였다.


"끄..끝장이야."

선원들의 다리가 공포로 후들거릴 때 카심이 나섰다.

"하앗."

 우렁찬 고함 소리와 함께 시퍼런 오러 블레이드가 돋아났다. 거기
에 걸린 옥토퍼시의 촉수가 그대로 잘려 나갔다.

키아아아.

 시퍼런 핏줄기와 함께 배 아래에서 옥토퍼시의 비명이 울려 퍼졌
다. 이어 몸을 날린 카심이 옥토퍼시의 촉수 두 개를 더 베어버렸
다. 두껍고 질긴 옥토퍼시의 촉수가 오러블레이드에 의해 맥 없이
잘려 나갔다. 그러자 버티지 못한 옥토퍼시가 배를 움켜쥔 촉수를 
풀고 잠수해 들어갔다. 그것을 본 선장이 버럭 고함을 질렀다.


"전속 전진한다. 옥토퍼시의 영역을 벗어나야 해."

 창공의 자유호는 죽을힘을 다해 그곳을 벗어났다. 겨우 살아나기
는 했지만 그들은 꼬박 이틀을 배를 수선하는데 허비해야 했다. 곳
곳에 널빤지를 덧댄 참담한 몰골로 창공의 자유호는 또다시 항행
을 시작했다. 폭풍과 파도가 그들을 끊임없이 괴롭혔다. 이미 승
무원들의 인내심이 거의 한계에 달한 상황, 그러나 창공의 자유호
는 갖은 고생 끝에 트루베니아의 바다로 접어들 수 있게 되었다.

 그러나 그들의 고역은 거기에서 끝나지 않았다. 내해에 들어서면
서 거친 파도와 폭풍, 그리고 해양 몬스터의 공격은 잠잠해졌지만
대신 더욱 무서운 적이 기다리고 있었다. 아르카디아로 건너 갈수
있는 트루베니아의 동부 도시 티라스는 공식적으로 크로센 제국의
소유이다. 그리고 거대한 해군기지가 설치되어 있었다. 그곳을 근
거지로 수십 척의 프리깃함이 트루베니아의 내해를 물샐틈 없이 감
시했다. 그들의 임무는 아르카디아로 향하는 여객선이나 화물선의
보호뿐만 아니라 몰래 숨어 들어오는 밀항선을 색출하는 것이다.

  그들은 트루베니아에서 건너올 만한 항로에 진을 진채 밀항선을
노렸다. 창공의 자유호가 바로 거기에 포착된 것이다. 프리깃함 
한척이 수평선 위에 모습을 드러냈다. 그들은 창공의 자유호를 보
자마자 빠른 속도로 접근했다.


"정지하라."

 만지창이가된 배의 몰골을 볼때 대해를 건너온 것이 분명하다.프
리깃함은 처음부터 창공의 자유호를 밀항선으로 간주하고 전투준
비를 했다. 그러나 창공의 자유호는 도망칠 수도없는 상황이었다.
돛대 하나는 부러지고 남은 돛대에 걸린 돛은 반쯤 찢긴 상태,반
쪽이 된 돛 하나로 빠른 프리깃함을 따돌리는 것은 불가능에 가깝
다. 결국 프리깃함은 창공의 자유호에 바짝 접근할 수 있었다.

덜컥.

갈고리가 날아들어 두 배의 뱃전을 단단히 붙였다. 널빤지가 걸리
더니 수병들이 창공의 자유호로 우르르 밀고 들어갔다.


"너희들 전부를 밀항 혐의로 체포하겠다."

  그러나 그들을 기다리는 자는 인간의 한계를 벗어던진 그랜드마
스터 카심이었다. 만약을 대비해 프리깃함에 네 명의 기사들이 배
치되어 있었지만 카심의 상대가 될 수 없다. 눈 깜짝할 사이에 제
압된 프리깃함의 수병과 선원들을 꽁꽁 묶인 채 선실에 갇혔다.
그리고 창공의 자유호 선원들은 기다렸다는 듯이 프리깃함의 주요
부분을 뜯어 냈다. 뜯어낸 자재를 이용해 창공의 자유호를 수선하
는 것이다.

첨벙.

 부러진 돛대가 바다로 버려졌다. 그리고 프리깃함의 돛과 돛대가
창공의 자유호로 옮겨졌다. 갑판의널빤지도 완전히 뜯겨나가 캐러
밸의 주요 부위를 수리하는 재료가 되었다. 창고 속의 물품들도 
모두 옮겨졌다. 음식물에서부터 병장기 까지 모든 것이 약탈의 대
상이었다. 창공의 자유호 선원들은 일반적인 수부가 아니다. 해적
출신이다 보니 약탈한 배를 뜯어 해적선을 수리하는데 더없이 능
수능락하다. 

 단 한나절 만에 프리깃함은 참혹한 몰골이 되어버렸다. 쓸만한 것
은 모조리 뜯겨 뼈대만 앙상하게 남은 것이다. 그 대가로 창공의
자유호는 말끔하게 수리되었다. 트루베니아를 출발 할 당시의 산뜻
한 모습으로 변한 캐러벨이 돛을 활짝 펼쳤다. 

"프리깃함을 침몰 시키시오. 수병들과 함께 수장시키는 것이 나을
것입니다."

 그러나 카심은 선원들의 제안을 일거에 거절했다.

"굳이 그럴필요가 있을까? 자재까지 제공해 줬는데 살려주도록하지"

"반드시 후환이 있을 텐데요."

 카심은 선원들의 제안을 무시하고 프리깃함을 침몰 시키지 않았다.
그러나 그것은 명백한 실수였다. 창공의 자유호가 떠나고 얼마 되
지 않아 프리깃함 한 척이 그곳을 찾아왔다. 교대를 위해 왔다가 
만신창이가 된 프리깃함을 발견한 것이다. 그로인해 카심이 트루베
니아로 건너왔다는 사실이 티라스에 알려졌다. 사건의 경과를 보고
하기 위해 티라스의 해군기지로 옮겨진 프리깃함의 수병들에 의해
카심의 정체가 드러난 것이다. 카심의 초상화를 본 수병들은 정신
없이 고개를 끄덕이며 한 목소리로 말했다.


"그자가 맞습니다. 정말 무서운 검술 실력을 지녔더군요."

 아르카디아를 이잡듯 수색하고 있던 크로센 제국은 그때서야 용
병왕 카심이 트루베니아로 건너왔다는 사실을 알아차렸다. 티라스
의 해군기지에는 비상이 걸렸다. 수십 척의 프리깃함이 창공의 자
유호 추격에 동원되었다.
  
 그러나 창공의 자유호는 프리깃함에 뒤지지않을 정도로 빠른 배
였고 선원들은 도주하는데 이골이 난 해적 출신이다. 말끔히 배
를 수선하고 보급품을 약탈하여 채운 터라 걸릴 것은 없었다. 프
리깃함의 추격을 피하기 위해 창공의 자유호는 트루베니아 남부 
해안을 일주해야 했다.그리고 그곳에서 우연히 트루베니아 해적
선 한 척을 만났다. 트루베니아 남부에서 활약하는 해적선으로,
주로 공물을 운반하는 조운선을 털어온 배였다. 바닥이 넓적한 
낡은 평저선이라 속도가 느렸기에 창공의 자유호라면 눈 깜짝할
사이에 따돌릴 수 있었다. 그러나 창공의 자유호는 그러지 않았
다. 해 적선을 보자 창공의 자유호는 그 자리에 멈춰 서서 해적
선을 맞이했다.

"꼼짝마라."

흉흉한 기색으로 건너온 해적들을 기다리는 것은 장검에서 솟구
친 오러 블레이드 였다.

파츠츠츠

해적들은 눈 깜짝할 사이에 카심에게 제압되어 갑판 위에 차곡차곡
쌓였다. 그것을 본 해적선장은 반항을 포기하고 겁에 질린 얼굴로
손을 들었따.

"하. 항복이오."

카심은 목적이 있어서 일부러 해적선의 접근을 허용했다. 그리고 
목적했던 대로 해적들의 입을 통해 부근의 해안 정보와 마음놓고
정박할 항구의 목록을 입수할 수 있었다.

"이제 슬슬 배에서 내려야 겠군."

 카심은 창공의 자유호에서 떠날 생각을 했다. 안전한 항구에 정
박하고 나서 육로로 아르니아를 찾아갈 생각에서 였다. 해적들에
게 뺏앗은 해도를 훑어본 카심이 항구 하나를 가리켰다.


"나를 이곳에 내려다오 그러면 너희들에게 약속한 대로 배와 자
유를 주겠다."

 선원들은 뛸 듯이 기뻐했다. 그들은 머뭇거림없이 카심이 지목한
휴이라트의 항구를 향해 돛을 펼쳤다. 그들은 해적 출신이다. 비
록 배를 얻었다고 해도 아르카디아로 돌아가는 것은 자살 행위나
다름없다. 창공의 자유호가 제아무리 좋은 배라도 대해를 다시 건
너가 는 것은 무리이다. 트루베니아에 도착한 것은 극도로 운이 좋
았기 때문이며 이곳에서 오며 겪은 고역을 생각하니 감히 아르카디
아로 돌아갈 엄두가 나지 않았다.

 어자피 해적출신이니 만큼 어디에서 노략질을 하건 상관이 없는
법. 그들은 트루베니아의 남해에서 해적질을 할 생각을 굳히고 있
었다. 창공의 자유호는 해적선으로 사용되는 조잡한 평저선과는 비
교도 되지 않게 빠른 배이다. 티라스의 프리깃함조차 따돌릴 수 있
으니 그들에게 두려울 것이란 없었다. 순시선만 조심하면 바다의 
제왕이나 다름없는 것이다. 그들은 약속대로 카심과 용병 출신 선
원들을 휴이라트의 항구에 내려주었다.

"수고 많았다. 이제부터 이 배는 너희들의 것이다. 훗날 다시 보자."

"살펴 가십시오."

 같이 고난을 헤쳐온데다 카심의 검술로 인해 목숨을 건졌기에 해
적들은 깍듯한 태도로 카심을 마중했다. 열 명 남짓한 용병 출신
선원들은 배에 남지않고 카심을 따라가는 길을 선택했다. 그들과
해적들은 물과 기름처럼 좀처럼 융화되기 힘든 사이였기 때문이다.
휴이라트 항구에 하선한 카심과 선원들은 갖은 고생 끝에 국경을
넘었고 마침내 아르니아의 수도를 찾아올수 있었다.


".......그렇게 저는 휴이라트 항구를 떠나 이곳에 도착했습니다."

카심의 기나긴 이야기를 들은 레온이 한숨을 내쉬었다.


"정말 고생하셨군요."


"제국의 추격을 뿌리치자니 어쩔 수 없더군요."

레온이 웃는 낮으로 카심의 손을 잡았다.

"이제 걱정하지 마십시오.. 편히 쉬며 수련할 수 있게 해 드리겠
습니다."

손을 맞잡은 카심의 입가에서 미소가 번져 갔다.


IIII  탐욕에 젖은 공작과 흑마법사


♡

 카심의 이야기를 듣는 동안 아침이 밝았다. 피로에 젖어 잠자리에
든 카심을 두고 밖으로 나온 레온을 기다리는 사람이 있었다. 소식
을 듣고 찾아온 켄싱턴 공작이었다. 자초지종을 듣자 그가 탄성을
내질렀다.

"정말 놀랍군요. 아르카디아에서 초인 한 명이 찾아오다니 말입니
다."

아르카디아 출신인 켄싱턴 공작은 용병왕 카심에 대해 잘 알고 있
었다. 

"이 작은 나라가 초인의 세명이나 보유하게 되다니, 믿을 수가 없
군요."


"그게 다 레온 대공전하의 인복 덕분이지요. 허허허."

켄싱턴 공작의 칭찬에 레온이 얼굴을 붉혔다.


"그건 그렇고, 카심과 함께 온 선원들은 어디에 머무르고 있습니
까?"

"쉴 수 있도록 영빈관의 방을 내주었습니다. 그런데 왜 그러시는
지?"

켄싱턴 공작의 얼굴이 살짝 굳어졌다.

"그들은 대해를 건너온 선원들입니다. 양 대륙 간의 항로를 아는
자들이지요. 그들의 중요성은 말로 표현할 수 없을 정도 입니다."


레온의 표정도 심각해졌다. 대해의 항로를 아는 자라면 훗날 대륙
을 건너갈 때 없어서는 아니 될 존재였다.

"우선 그들을 후대하여 아르니아의 사람으로 만들어야 합니다.훗
날 반드시 필요할 것입니다."

"시종들에게 말해두겠습니다. 그 점에 대해서는 염려하지 마십시오
"

그때 레온의 눈이 빛났다. 카심을 보자 한 가지 계교가 떠오른 것
이다. 그는 머뭇거림없이 켄싱턴 공작에게 내심을 토로했다. 레온
의 계교를 들은 켄싱턴 공작의 눈이 커졌다.

"그.그건 너무 위험합니다."

"그래도 아르니아가 현재 당면한 문제를 해결하기 위해선 이것이
최선일 것같군요"

켄싱턴 공작의 근본적으로 거기에 동의했다. 하지만 쉽사리 고개가
끄덕여 지지않았다.


"여왕님께서 하락하실 리가 없습니다."

"그녀는 제가 설득하겠습니다. 이것을 실행할 경우 아르니아는 귀
중한 시간을 벌 수 있습니다. 그렇지 않습니까?"

"그, 그렇긴 합니다만.........."

켄싱턴 공작이 말꼬리를 흐렸다. 결과 하나만을 보면 더없이 좋은
계략이었기 때문이다. 레온이 머뭇거림 없이 몸을 일으켰다.

"알리시아를 설득하고 오겠습니다."

 문을 열고 나가는 레온의 뒷모습을 켄싱턴 공작이 우수 어린 눈빛
으로 쳐다보았다. 그러다가 그도 레온의 뒤를 따랐다. 말주변이 그
리 뛰어나지 못한 레온에겐 국계정세를 세세히 설명해줄 사람이 필
요하기 때문이다.

 레온의 계획은 상당히 위험했다. 레온 자신이 용병왕 카심으로 위
장하여 궤헤른 공작가로 잠입하려는 것이었다. 그 말을 듣자 알리
시아의 안색이 파랗게 질렸다.

"안 돼요. 그럴순 없어요, 너, 너무 위험한..........."

"위험해도 해야 하오. 지금 아르니아에는 시간이 필요하오."

프리깃함과의 조우 때문에 용병왕 카심이 트루베니아로 건너왔다는
사실이 크로센 제국까지 알려졌다.크로센 제국에 서는 틀림없이 각
급 왕국에 수배령을 내릴 것이다. 그랜드 마스터인 용병왕 카심의
행적을 파악해서 알려달라는 의도에서 일 것이다. 위치를 알아내기
만 하면 카심을 붙잡기 위해 아르카디아에서 다수의 기사들을 파견
할 것이다. 그럴 경우 아르카디아 대륙의 왕국을 종주국으로 삼은
왕국이라면 카심을 보자마자 통보를 할 것이다.

 그러나 쏘이렌 만큼은 사정이 달랐다. 과거 쏘이렌이 종주국으로
삼은 나라는 테르비아였다. 그러나 테르비아는 권력다툼에서 비롯
된 내전으로 멸망한 이후 신흥국 마루스가 영토와 국민을 계승했
다. 통일을 하자 마루스는 쏘이렌으로 사신을 보내 자신들을 종주
국으로 삼고 조공을 바치라고 요구했다. 하지만 쏘이렌은 그 제의
를 단호하게 거절했다. 이미 강대국의 반열에 오른 쏘이렌이 굳이
마루스의 식민지가 될 이유는 없었던 것이다. 그리고 쏘이렌은 막
강한 기사단을 가진 군사강국이다. 굳이 마루스에 무릎 꿇고 들어
갈 이유가 없다. 마루스는 분노했지만 어쩔 수 없었다. 쏘이렌은
뱃길로도 백 일 가까이 걸리는 먼 곳에 있었고, 드래곤들이 마나의
흐름을 엉클어놓아 종족전쟁 때처럼 공간이동으로 병력을 보낼 수
도 없었다. 그리하여 쏘이렌은 트루베니아에서 종주국을 두지않은
몇 안 되는 나라 중 하나가 되었다.

 만약 쏘이렌에서 카심의 존재를 알게 될 경우 그 방응은 다른 나
라와 판이하게 다를 터였다. 그랜드 마스터 두명을 거느린 아르니
아와 전쟁을 치르고 있으니 만큼 카심을 자기편으로 끌어들이는데
혈안이 될 터였다.

레온의 음성이 이어졌다.

"그러나 카심을 보낼 수는 없습니다. 그가 절 찾아온 이유는 마음
편히 수련하며 저와 종종 대련을 하기 위해서 입니다."

 그의 말에 알리시아와 켄싱턴 공작이 고개를 끄덕였다. 힘들게 찾
아온 그를 다시 적국으로 보낼 수 없는 노릇이다. 그리고 모든 것
을 떠나 보유한 초인을 적국의 손에 넘겨줄 수는 없다. 명목상 대
여라고 하지만 카심이나 커티스가 쏘이렌으로 갈 경우 궤헤른 공작
가에서는 분명 수단과 방법을 가리지 않고 그를 자기 사람으로 만
들려 할 터이다.

 분에 넘치는 대우를 받다 보면 감동할 수밖에 없는 것이 인간의
마음이다. 언제든지 마음이 바뀔 여지가 남아 있는 것이다. 하지만
레온은 달랐다. 아르니아의 여왕이 아내인 만큼 아무리 과분한 대
우를 받더라도 마음이 변할 일이 없다. 바로 그 것 때문에 궤헤른
공작가에서도 레온을 지목하지 않은 것이다. 그러나 그 어떤 이유
에서도 레온을 적지로 보내고 싶지 않은 것이 알리시아의 솔직한
심정이었다.

"하지만 정체가 드러날 수 있잖아요?"

그 물음에 대한 대답은 켄싱턴 공작이 했다.

"용병왕 카심에 대해서는 트루베니아에 거의 알려지지 않았습니다.
고작해야 그랜드 마스터의 경지에 올랐다는 것만 알고있을 테지요,
다행히 카심의 덩치는 레온대공과 비슷합니다. 약물과 마법으로
얼굴을 바꾼다면 정체가 드러날 가능성이 희박합니다."

 그 말에 알리시아가 힘없이 고개를 떨궜다. 더 이상 반대할 명분
이 없었다. 귓전으로 레온의 굵직한 음성이 파고들었다.

"위험하지만 해야하오. 그래야만 아르니아가 자립할 수 있게 되오."

 그 사실은 알리시아도 알고 있었다. 셰비 요새의 훈련소에서 맹
훈련에 몰두하는 전사들과 휴그리마, 델파이 영지에서뼈 빠지게
경작을 하는 평민과 농노들, 그들에게 필요한 것은 시간이었다.
시간만 넉넉히 주어진다면 훈련을 마친 전사들은 아르니아의 막
강한 전력이 될 것이고 추수를 마친 곡물은 아르니아의 재정을 풍
성하게 할 터였다.

알리시아의 눈가에 눈물이 비췄다.

'레온 님을 다시 적지로 보내야 하다니..........'

그러나 어쩔 수 없었다. 그녀와 레온이 세운 아르니아가 또 다시 
멸망하는 꼴을 어찌 볼 것인가? 고래를 떨군 그녀의 입에서 가느다
란 음성이 흘러 나왔다.


"알겠어요. 그것을 허락하겠어요, 대신!"

고개를 든 그녀의 눈물 젖은 눈동자에서는 묘한 빛이 일렁였다.

"부디 조심하셔야 해요."

그말에 레온이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

"알겠소, 반드시 돌아올 테니 걱정하지 말아요."

여왕의 허락을 얻자 레온과 켄싱턴이 세부사항을 의논하기위해 물
러났다. 문이 닫히자 알리시아의 오열이 소리없이 흘러나왔다.

"흑.흑...흑.."


♡

 레온과 켄싱턴 공작은 가장 먼저 카심을 찾아갔다. 용병왕이라는
신분을 이용하려면 먼저 카심의 허락을 얻어내야 한다. 그 문제에
대해서 카심은 불만을 갖지 않았다.

"뭐, 어쩔수 없지요, 공개적으로 용병 길드와 결별했으니 제 신분
을 이용하셔도 상관없습니다. 하지만.............."

 카심은 한가지를 걱정하고 있었다. 레온이 쏘이렌으로 잠입할 경
우 대련을 벌일 수 없었기 때문이다. 그러나 그 걱정은 금세 사라
졌다.

"걱정 하실 것 없습니다. 아르니아에는 한 명의 초인이 더있습니다.
트루베니아의 용병왕이었던 커티스 공작이지요, 그분도 강자와의 
대결을 목말라 하시는 분입니다. 카심 님과 대무를 할 수 있다는
사실을 알게 되면 무척 기뻐하실 것입니다."

 그 말에 카심은 무척 기뻐했다. 솔직히 말해 레온은 그와 너무 수
준차이가 난다. 때문에 대무를 해도 일방적으로 당할 수 밖에 없다.
하지만 커티스는 그랜드 마스터의 경지에 오른 지 얼마 되지 않았
다. 카심과 실력 면에서 크게 차이가 나지 않는 만큼 대무를 통해
많은 성과를 얻을 수 있을 것이다. 그것은 커티스의 경우를 생각해
도 마찬가지였다.

"게다가 카심경이 해 주셔야 할 일이 있습니다."


"그게 무엇입니까?"

"제 대역을 맡아 주십시오. 그리고 왕궁과 훈련장을 번갈아 머물면
서 아내를 지켜주십시오."

그말에 카심이 흔쾌히 승낙했다.


"걱정마십시오. 설사 크로센 제국의 초인들이 난입하더라도 커티스
경과 함께라면 충분히 물리칠 수 있습니다. 그리고 이곳에서 잘 먹
고 잘 살려면 반드시 여왕님을 지켜야 하지 않겠습니까? 핫핫핫."

 너털웃음을 짓는 카심을 레온이 빙그레 미소를 지으며 쳐다 보았
다. 켄싱턴 공작은 즉시 준비에 착수했다. 그는 가장 먼저 쏘이렌
의 궤헤른 공작에 밀사를 보냈다. 밀서에는 이렇게 적혀 있었다.


-제안을 받아들이겠소. 하지만 커티스 경은 워낙 고령이라 보낼 수
없소, 대신 그와 맞먹는 실력을 지닌 그랜드 마스터를 보내드릴 수
는 있소, 그는 아르카디아에서 망명한 용병왕 카심이오. 그를 대여
해 드릴 테니 약속대로 쏘이렌의 2차 정벌을 막아주시오.
 
 밀사를 보낸 다음 켄싱턴 공작은 은밀히 변장 전문가를 물색했다.
레온을 완벽히 카심으로 위장시키려면 암흑가의 힘이 필요했다.


♡

 트루베니아 중남부 지방의 강대국 쏘이렌에는 헤아릴 수 없는 귀
족들이 있다. 저마다 다수의 영지군과 기사단을 휘하에 두고 있는
힘 있는 귀족들이다. 쏘이렌은 영토의 대부분이 평지로 이루어져 
있다. 그리고 두 개의 강이 나라 전체를 관통하기 때문에 수량이
풍부한 편이다. 쏘이렌 국토 대부분이 곡창지대였다. 풍성한 산물
은 영지를 살찌우기에 모자람이 없는 법, 쏘이렌의 영주들은 곡창
지대에서 거둬들이는 소작을 바탕으로 화려한 생활을 할 수 있었
다. 
  
 그 귀족들 중 가장 병력이 많고 기사단을 많이 거느린 귀족이 바
로 궤헤른 공작이었다. 쏘이렌에서도 기름지기로 소문난 나즈 평
원을 영지로 가지고 있었고, 거기서 거둬들이는 천문학적인 소출로
인해 엄청난 병력과 강력한 기사단을 유지할 수 있었다. 궤헤른 공
작 일가가 누리는 부귀영화는 상상을 초월하는 수준이었다.

"하지만 말이야"

느릿하게 고개를 가로젓는 이는 다름아닌 궤헤른 공작이었다. 쏘이
렌에서 가장 큰 영지와 그에 걸맞는 무력까지 니닌 궤헤른 공작은
머리가 희끗희끗한 노인이었다. 뚱뚱한 살집에 얼굴에서는 개기름
이 주르르 흘렀다. 몸에 걸친 옷은 어린 양의 털로 짠 최고급 모직
옷이었고, 신발은 희귀한 몬수터의 가죽으로 만든 모피였다. 허리
띠의 버클과 신발의 장식은 순금으로 되어 값을 헤아릴 수도 없었
다. 

"돈은 원 없이 있다. 계집도 한없이 품을 수 있다. 하지만 나는
아직도 목이 마르다."

현제 궤헤른 공작에게는 부족한 것이 하나도 없었다. 곡식은 창고
에 썩어나가도록 쌓여 있고 금은보화는 평생 물 쓰듯 써도 다 못
쓸 정도로 모았다. 휘하에 강력한 기사단도 있었다. 그럼에도 불
구하고 궤헤른 공작은 부족함을 느끼고 있었다. 그것은 바로 권
력욕이었다. 그가 바라는 것은 공작 이상의 권력이었다. 그는 쏘
이렌의 왕좌를 노리고 있었다. 물론 궤헤른 공작이 쏘이렌의 국왕
으로 즉위하는 것은 불가능하다. 그 사실을 궤헤른 공작은 누구보
다도 잘 알고 있었다. 그러나 그의 자손만큼은 왕좌에 도전시킬 만
하다. 궤헤른 공작은 그 생각으로 일을 벌였다.

 3황자 파하스가 두각을 나타내며 왕세자의 자리를 위협할만한 세
력을 끌어 모았을 때 두 왕위계승자는 저마다 사신을 보내 궤헤른
공작가에 지지해 줄 것을 호소했다. 궤헤른 공작가가 후견인이 되
어 준다면 힘의 군형이 무너질 수밖에 없다. 궤헤른 공작가에겐
충분히 그럴 만한 힘이 있었다. 하지만 궤헤른 공작은 두 진영의
구애를 단호하게 거부했다. 그리고 그 자신이 왕좌에 도전하는 제
3세력이 되었다. 그가 바라는 것은 자신의 핏줄을 쏘이렌의 왕좌에 
앉히는 것이다.

 그 계획의 일환으로 그는 현 쏘이렌 국왕의 어린 딸인 다이아나를
선택했다. 그녀를 자신의 손자와 혼인시켜 왕좌를 앉힌다면 목적
을 이룰 수 있기 때문이다. 어린 그녀를 대신하여 섭정을 할 경우
지금과는 상대도 되지 않는 권력을 누릴 수 있다. 다른 왕국들과는
달리 쏘이렌은 과거 여왕을 한 명 모신적이 있다. 현 쏘이렌 국왕
의 할머니인 뮬레나 1세였다. 때문에 여왕에 대한 거부감이 다른
왕국에 비해 적은 편이었다. 그것이 궤헤른 공작가에서 다이아나 
왕녀를 밀기로 한 이유였다. 
 
 다이아나 왕녀는 아무런 배경을 가지지 않은 왕족이다. 그녀의 어
머니는 궁의 일을 하는 시녀였고 우연히 현 국왕의 눈에 띄어 은총
을 입었다. 한 번의 관계로 인해 여아가 잉태되었다. 이후 쏘이렌
국왕은 두 번 다시 그녀를 찾지 않았고 다이아나 왕녀는 무척 외롭
게 자라야 했다. 궤헤른 공작가에서 그녀를 선택한 이유는 바로 그
때문이었다. 배경이 있는 왕녀라면 나중에 문제가 생길 여지가 있
었지만 다이아나에겐 그럴만한 배경이 전혀 없었다. 그러나 왕의
친딸이기 때문에 엄연히 왕위계승권을 가지고 있다. 
  
 다른 왕자나 왕녀들은 두 왕위계승자의 압력에 의해 일찌감치 계
승권을 포기했다. 그러나 다이아나는 그렇지 않았다. 두 왕위계승
자가 그녀에게 전혀 신경을 쓰지 않았기 때문이었다. 겉으로 볼때
다이아나 왕녀와 왕좌와는 아무런 연관성도 없는 듯 보였다. 누구
도 그것에 대해 거론하지 않았다. 궤헤른 공작가는 바로 그 틈을
노렸다. 그들은 현 국왕에게 청원을 해서 다이아나 왕녀를 궤헤른
공작의 손자은 플로베르와 약혼 시키는 데 성공했다. 그리고 그녀
의 왕위계승권을 내세우며 왕권 도전의 뜻을 밝혔다.

 쏘이렌 최대의 귀족인 궤헤른 공작가의 후견으로 인해 다이아나
왕녀는 일약 다크호스로 부상했다. 그러나 쏘이렌 전체 귀족들의
후원을 받는 두 왕위계승자보다는 세력 면에서 밀릴 수 밖에 없
다. 때문에 그는 다른 쪽에서 타개책을 찾으려 했다. 그것은 바로
인간의 한계를 벗어난 실력자들을 휘하에 끌어들이는 것이다.

 이미 궤헤른 공작의 휘하에는 한 명의 실력자가 있었다. 거의 6
서클에 도달한 흑마법사가 바로 그였다. 일반적으로 마법사는 트루
베니아에서 힘을 발휘하지 못한다. 드래곤들이 마나의 흐름을 엉
클어놓아 마법이 제대로 전개되지 않는다. 그로인해 트루베니아에
는 마법사들의 거의 명맥을 이어가지 못했다. 그러나 흑마법사는 
예외였다. 흑마법사는 일반적인 마법이외에는 어둠의 마나를 이용
한 소환술과 저주에 능통하다. 다시말해 드래곤들이 엉클어놓은
마나흐름에 큰 영향을 받지 않는 것이다.

 따라서 6서클의 흑마법사라면 충분히 일만 대군 이상의 능력을 발
휘할수 있다. 그런 고위급 흑마법사 한 명이 궤헤른 공작의 휘하에
있는 것이다. 그러나 궤헤른 공작은 그것만으로 안심할 수 없었다.
해서 그는 인간의 한계를 벗어던진 실력자를 휘하에 끌어들이기 위
해 모략을 꾸몄다. 솔직히 가능성이 희박한 일이었지만 의외로 그
것이 성공 직전에 이르러 있었다. 궤헤른 공작이 상기된 표정으로
양피지 한 장을 들여다보았다.


-제안을 받아들이겠소. 하지만 커티스 경은 워낙 고령이라 보낼수 
없소. 대신 그와 맞먹는 실력을 지닌 그랜드 마스터를 보내드릴 수
있소. 그는 아르카디아에서 망명한 용병왕 카심이오. 그를 대여해
드릴 테니 약속대로 쏘이렌의 2차 정벌을 막아주시오.

 서찰을 곱씹어 읽는 궤헤른 공작의 입가에 미소가 번져갔다. 바야
흐로 그랜드 마스터 한 명을 휘하에 거느릴 수 있게 된것이다. 인
간의 한계를 벗어던진 그랜드 마스터, 그를 휘하에 거느릴 수 있게
된 것이다. 초인의 지휘를 받는 기사단이 얼마나 막강한지는 아르
니아와의 전쟁에서 입증되었다.


"카심이라."

 이미 궤헤른 공작은 카심에 대해서 잘 알고 있었다. 용병왕 카심
트루베니아로 건너왔다는 사실을 파악한 크로센 제국은 입김이 미
치는 왕국을 대상으로 요청을 했다. 카심의 종적을 발견하는 대로
통보를 해 달라는 내용이었다. 그들은 이례적으로 카심이 초인이란
기밀사항까지 밝혔다. 혹시라도 통보 받는 왕국이 자체적으로 병력
을 동원해 붙잡으려 하는 것을 방지하기 위해서였다.

 그 말에 각급 왕급에서는 깜짝 놀랐다. 아르카디아에서 그랜드 마
스터 한명이 넘어왔다는 것은 그 정도로 큰일이었다. 트루베니아에
널리 알려진 그랜드 마스터는 헬프레인 제국의 벨로디어스밖에 없
다. 아르니아에 두 명이 있긴 하지만 그것을 아는 왕국은 그리 많
지 않았다. 대부분의 왕국들은 카심의 종적을 발견하는 대로 제국
에 통보를 하겠다고 응답했다. 하지만 그렇지 않은 국왕들도 있었
다. 종주국을 두지 않은 나라들은 제국에 통보하기보다는 카심을
회유해서 전력으로 써먹으려는 생각을 가졌다. 물론 거기에는 쏘
이렌도 끼여 있었다.

-아르카디아에서 건너왔다는 용병왕 카심을 발견하면 왕궁으로 정
중하게 모시도록 하라.


 이미 이런 공문이 쏘이렌의 영주들에게 내려간 상황이었다. 그공
문이 궤헤른 공작가에 들어가지 않을 이유가 없다. 궤헤른 공작의
눈이 빛났다.


"아르니아는 운이 정말로 좋군. 용병왕 커티스를 거둬들인데 이어
아르카디아에서 건너온 그랜드 마스터 마자 끌어들이다니 말이야."

 물론 그는 아르니아가 자신의 제의를 받아들인 이유를 어느정도
짐작하고 있었다. 비록 용병왕 카심이 엄청난 전력이긴 하지만 그
를 받아들일수 있는 국력을 지닌 나라는 몇 되지 않는다. 그를 받
아 들일 경우 당장 크로센 제국의 압력을 직면해야 하는 것이다.
갓 독립하여 겨우 잃은 영토를 수복한 아르니아가 그 압력을 견딜
순 없는 노릇이다. 게다가 아르니아에는 이미 두명의 초인이 있다.
따라서 초인 한 명에 대해 그리 절박하지 않는 상황이다. 그런 상
황에서 궤헤른 공작가의 제안이 들어갔다. 공작가가 손을 써서 2
차 정벌을 지연시켜 주는 것은 아르니아의 입장에선 거부하기 힘
든 제안일 수밖에 없다.

'아르니아로서는 카심을 내어줄 수밖에 없었겠지. 어차피 공짜로 
얻다시피한 초인이니 말이야. 내가 그를 휘하로 거둬 들이더라도
별 반발을 하지 않을테고.'

 서신 상으로 대여라고 표현했지만 실상 그는 카심을 자신의 휘하
에 끌어들일 생각이었다. 초인 한 명을 거두는 것은 실로 어마어마
한 일이다. 쏘이렌 왕국에서도 보유하지 못한 그랜드 마스터를 궤
헤른 공작가가 보유하게 되는 것이다. 그리고 공작은 거기에 자신
이 있었다. 궤헤른 공작가가 보유한 천문학적인 부를 이용한다면 
카심도 결국 마음을 돌릴 수밖에 없으리라. 카심이 기사가 아닌 
용병 출신임을 알기 때문에 궤헤른 공작은 금은보화와 미녀로 그의 
마음을 사로잡을 수 있을 것이라 판단했다.


'카심의 신병을 인도받는 즉시 일을 시행해야겠군.'

 그는 이미 밀사를 통해 답장을 보낸 상태였다. 카심을 보내는 즉
시 손을 써서 2차 정벌을 막아주겠다고 말이다. 그는 이미 밀사를
보낼 때 몇명의 기사를 딸려 보낸 상태였다. 아르니아가 허락할
경우 곧바로 카심을 데리고 올 작정으로 밀이다. 궤헤른 공작의
입가에 싸늘한 미소가 떠올랐다.

'대신 2차 정벌은 확실하게 막아주지.'

 서신에 써서 보낸 대로 중신회의를 통해 정벌을 지연시키는 것은
불가능한 일이다. 현재 쏘이렌의 귀족들은 3파로 나뉘어 각축을
벌이고 있다. 궤헤른 공작가에서 느닷없이 다이아나 왕녀를 내세워
왕권에 도전한 일로 인해 귀족들이 촉각을 곧두세우고 있는상황.
만약 그거 중신회의에 나가서 정벌철회를 주장한다면 반대파 귀족
들이 벌떼처럼 들고 일어나서 반대할 터였다. 그럼에도 불고하고
그는 아르니아에 대한 2차 정벌을 중지시킬 자신이 있었다. 나라에
큰 일이 일어난다면 일이 그렇게 흘러갈 수밖에 없다.
  
 그리고 그는 그 일을 벌이기 위해 오랫동안 모종의 음모를 준비해
왔다. 발자크 1세의 암살, 그것이 바로 궤헤른 공작의 노림수였다.

'이미 준비는 끝났다. 내가 결정을 내릴 경우 발자크 1세는 죽는다.
그리고 그 사인은 자연사로 결론지어질 것이다. 누구도 눈치채지
못한다는 말이지.'

 궤헤른 공작은 현실을 타개하기 위해 발자크 1세의 암살을 꾀했다.
사실 3명의 왕위계승권자 중에서 다이아나 왕녀의 세력이 가장 미
약했다. 궤헤른 공작가가 쏘이렌 최고의 명가라고는 하나 다른 귀
족들의 단합된 힘을 넘어설 순 없다. 이대로 간다면 3황자 파하스
가 가장 많은 귀족들의 지지를 받게 될 터이고, 발자크 1세는 그에
게 왕위를 물려주고 난 다음 모든 분쟁을 종결 지을 것이다.

 그렇게 되면 궤헤른 공작가는 난감한 상황에 빠진다. 새로 국왕이
될 파하스 왕자가 궤헤른 공작가를 곱지 않게 볼 것이기 때문이다.
따르면 자에겐 부귀영화를, 정적에겐 숙청을 가하는 것이 역대 군
왕이 왕좌에 오른 뒤 우선적으로 시작한 행위이다. 궤헤른 공작은
바로 그것을 타개하기 위해 발자크 1세를 암살하고자 했다. 후계자
가 정해지지 않은 상황에서 국왕이 승하할 경우 쏘이렌의 정국은
혼돈 속에 빠져 들어간다. 내전은 예견된 것이며영지전을 통한 힘
겨루기가 곳곳에서 벌어질 것이다. 그렇게 되면 상황은 궤헤른 공
작에게 유리하게 흘러갈 수밖에 없다. 가장 많은 병력과 기사를 
동원할 수 있는 대영주인데다가 휘하에 막강한 능력의 흑마법사와
그랜드 마스터가 존재하고 있으니 그럴 수 밖에 없다. 이미 그는 
카심의 합류를 기정사실화하고 있었다.

궤헤른 공작의 입가에 미소가 떠올랐다.


"슬슬 준비를 해야겠군."

줄을 잡아 당기자 집사가 들어와서 공손히 절을 했다.

"외출 준비를 하라."

 잠시후 화려한 팔두마차가 궤헤른 공작가의 정문을 나섰다. 은빛
갑주를 걸친 기사들이 마차 주위를 에워싸고 호위했다. 마차는 어
둠을 뚫고 어딘가로 사라졌다. 마차가 도착한 곳은 궤헤른 공작의
성에서 두 시간 가량 떨어진 야산이었다. 나라 전체가 평지이기에
쏘이렌에서는 이런 야산을 찾아보기도 힘들었다. 야산의 앞에는 조
그마한 고성이 있었다. 

 궤헤른 공작의 가문 사람들이 이용하는 별장 중 하나였다. 그런데
알만한 사람은 다 알고있었다. 벌써 5년째 공작 가문 사람들에게 
이곳이 금역이 되었다는 사실을 말이다. 이곳을 찾아오는 사람은 
오직 궤헤른 공작 혼자뿐이었다. 마차가 도착하자 도개교가 내려왔
다. 

쿠르르,


 고성 주변에서 도무지 인적을 찾아볼 수가 없었다. 심지어 별장을
경비하는 병사조차 배치되어 있지 않았다. 마차는 스산함이 감도는
감도는 고성의 앞마당으로 들어갔다. 성의 내부 역시 인적이없었다.
마치 폐가와도 같은 분위기를 풍기는 것이다.

덜컥.

 마차의 문이 열리고 공작이 모습을 드러냈다. 공작을 근접 경호하
는 친위기사들이 그를 에워쌌다. 그는 머뭇거림 없이 성의 지하실
로 들어갔다. 지하실의 입구에는 매우 견고해 보이는 철문이 자리
잡고 있었다. 서너 명의 기사들이 달라붙어. 철문을 열었다.

끼이이익.

 철문 굉음을 울리며 열렸다. 녹 가루가 우수수 떨어졌다. 기사들
이 횃불을 집어들자 공작 일행이 조심스럽게 지하로 향하는 계단
을 내려갔다. 바닥에 도착하자 기사들이 코를 틀어막았다. 그곳에
서 무언가 썩어가는 듯한 지독한 악취가 피어올랐기 때문이다.그들
이 벽에 걸린 횃대에 불을 붙이자 어둠에 가려진 지하실의 모습이
적나라하게 드러났다. 

 놀랍게도 지하실을 시체 천지였다. 썩은 시체가 바닥을 자욱하게
메우고 있었다. 그럼에도 불구하고 기사들은 누구 하나 놀란 표정
을 짓지 않았다. 그들의 태연한 기색으로 보아 이곳을 여러 번 와
본 모양이었다. 그도 그럴 것이 이곳에 널린 시체의 일부는 바로 
그들이 집어던진 것들이었기 때문이다

 무려 수백 구의 시신이 즐비하게 깔려 썩어 들어가는 모습은 무척
이나 기괴했다. 공작 일행이 조금 들어가자 시체에서 스산한 광망
이 일어났다. 녹색의 빛을 띤 광망이 마치 뱀처럼 시체 사이를 누
비자 놀라운 일이 일어났다.

끼끼끼끼.

 늘어진 시체 사이에서 시커먼 그림자가 모습을 드러냈다. 무려 수
십구에 달하는 그림자, 그 그림자의 정체는 다름 아닌 구울이었다.
단단한 몸에 날카로운 이빨과 송곳니를 지닌 중급 언데드 몬스터가
시체더미에서 일어난 것이다. 그럼에도 불구하고 기사들은 동요하
지 않았다. 보통 사람이라면 기겁을 하고 도망쳤을 테지만 그들은
미동도 없이 자리를 지켰다. 급기야 수십 구의 구울이 그들을 완
전히 포위했다. 그리고 그들의 앞에 기괴한 물체가 나타났다. 핏
발이 선 안구의 형상을 한 물체 , 비홀더가 나타난 것이다. 느닷
없이 모습을 드러낸 비홀더는 핏발 선 눈으로 일행의 모습을 샅샅
이 살폈다. 동시에 기괴한 음성이 흘러나왔다.


"공작께서 오셨구려"


기사들을 헤치고 앞으로 나선 궤헤른 공작이 입을 열었다.

"그렇다. 디오네스. 계획을 실행할 때가 되었다."

"알겠소. 곧 나갈 테니 밖으로 나가 계시도록 하시오. 이곳 에 퍼
진 시독은 사람의 몸에 좋지 않을 테니 말이오."

"알겠다."

 공작은 두말없이 기사들을 거느린 채 지하실로 올라갔다. 수많은
사람을 죽여 이자리에 오른 공작에게도 시체 밭은 그리 기꺼운 장
소가 아니다. 고성의 마당에 자리를 잡은 공작은 잠자코 흑마법사
디오네스가 나오기를 기다렸다. 그러면서 그는 흑마법사를 휘하에
거두게 된 계기를 떠올려 보았다.


♡


 5년전 궤헤른 공작령에서 반란이 일어났다. 궤헤른 공작에의해 임
명된 아길레르 자작 영지에서 벌어진 반란이었다. 아길레르 자작은
세인들이 말하는 악덕영주였다. 영지민들이 버티기 힘들 정도로 높
은 세금을 매겼고, 반반한 계집들은 누구할 것 없이 성으로 끌고갔
다. 거기까지는 그다지 나무랄 데가 없었다. 쏘이렌의 영주들 중에
는 그보다 더한 자도 많았으니까. 그러나 이길레르 자작은 무척이
나 멍청한 영주였다. 영지민을 착취하려면 먼저 반란을 진압할 만
한 무력을 갖춰놓아야 하는데 거기에 전혀 신경을 쓰지 않은 것이
다. 

 봉록이 비싸다는 이유로 기사도 많이 두지 않았고, 병사에게는 변
변찮은 대우를 해 주지 않았다. 비용을 지불해야 한다는 이유로 용
병도 고용하지 않았다. 그런 상황에서 영지민을 쥐어짜기만 했으니
당연히 반란이 일어나도 막을 수단이 없었다. 성을 지키는 병사들
까지 동조했기에 수백 명의 무장한 폭도들이 거침없이 성으로 몰려 
들어갔다. 아길레르 자작은 긁어모은 재산을 쓰지도 못하고 가족과
함께 목이 잘렸다. 그의 저택은 영지민들에 의해 약탈당했다. 그
소식을 듣자 궤헤른공작은 머뭇거림없이 병력을 파견했다. 영지민
들의 사정이야 알바아니다. 그에게 중요한 것은 영지에서 반란이
일어났으며 진압해야 한다는 점이다.

 그가 파견한 군대가 선택한 것은 다름 아닌 초토화작전. 반란을 
일으킨 영지를 싹 쓸어버림으로써 다른 영지의 반란을 미연에 방
지한다는 전략이다. 거기에 따라 반란군은 모조리 학살당했다.수
십 명의 기사와 수천 명의 병력이 동원되었으니 버틸 수 없는 노
릇. 열흘간의 접전이 끝났을 때 아길레르 성은 시체로 가득하고야
말았다. 초토화 작전으로 인해 모든 영지민들이 이길레르 성으로
피난을 갔고 그곳에서 모두 죽었다. 남녀노소를 가리지않은 무참
한 학살이었다. 이후 궤헤른 공작은 아길레르성을 그대로 내버려
두라고 명했다. 반란자들의 종말이 이런것이라고, 본보기로 삼기
위해서였다. 반란을 일으킨 영지민들의 시체는 아길레르 성에 버
려졌다. 

 이후 궤헤른 공작은 아길레르 성에 신경도 쓰지않았다. 그런데반
란을 진압한 지 1년이 되던 해 공작에게 보고가 올라왔다. 아길레
르 성에서 뭔가 이상한 일이 벌어지고 있다는 보고였다. 깜짝 놀
란 공작이 병력을 대거 이끌고 아길레르 성으로 향했다 거기에는
놀라운 장면이 그를 기다리고 있었다. 성은 깨끗했다. 탈육된 채
반란자의 말로에 대한 본보기로 방치해 두었던 시신들이 흔적도
없이 사라지고 없었다.

'그 많은 시체들을 도대체 누가 치웠단 말인가?'

공작은 즉시 명령을 내려 성 안을 샅샅이 수색하게 했다. 그리고
지하실에서 시체들을 발견 할 수 있었다. 문제의 흑마법사와 함께
말이다. 지하실로 밀고 내려운 농작이 눈을 부릅떳다. 무수한 시체
사이에 우두커니 서있는 시커먼 로브를 걸쳐 용모를 짐작할 수 없
는 자를 본것이다.

"이런, 이렇게 빨리 발각 되다니........"

 얼굴을 찌푸린 로브 사내가 수인을 맺었다. 그러자 바닥에 즐비하
게 깔린 백골들 사이에 녹광이 번져갔다. 그와 동시에 백골들이 몸
을 떨며 일어나기 시작했다. 스켈레톤을 소환한 것이다.

딸각딸각.

텅빈 눈구멍으로 소름 끼치는 빛을 뿝어내며 이를 딱딱 마주치던 
스켈레톤이 녹이 시뻘겋게 슨 병장기를 집어 들었다. 무려 백여 구
에 달하는 스켈레톤이 로브 사내의 앞을 막아섰다. 그 모습에 궤헤
른 공작은 눈앞의 로브 사내가 상상조차 하기 힘든 경지의 흑마법
사임을 알아 차릴수 있었다. 그렇지 않다면 가벼운 손짓 한번으로
백여 구의 스켈레톤을 일으킬 수 없는 법이다.


"시체가 필요해서 온 것일 뿐 말성을 일으키고 싶은 생각은 없소.
날 잡으려 하지만 않는다면 조용히 사라져 주리다."

"잠깐 기다리시오."

 궤헤른 공작이 기사들을 뒤로 물렸다.그것을 본 흑마법사도 스켈
레톤을 갈라서게 했다. 그 상태에서 그들은 한동안 대화를 나누었
다. 그리고 흑마법사는 궤헤른 공작의 휘하로 드는 것을 승낙했다.
궤헤른 공작에겐 여간해선 보기힘든 고서클의 흑마법이 필요했고,
흑마법사에겐 연구에 필요한 시체와 조용한 장소가 필요했다. 둘
간의 이해관계가 정확히 맞아 떨어진 것이다.

 이후 흑마법사는 궤헤른 공작의 전폭적인 지원을 받았다.이적이
드문 고성 하나를 내어준 궤헤른 공작은 돈을 아끼지 않고 흑마법
연구에 필요한 재료를 대어주었다.시체를 조달하는 데에는 별 무
리가 없었다. 궤헤른 공작이 고성의 뒤에 거대한 공동묘지를 조성
해 주었기 때문이다. 궤헤른 영지에서 죽은 시신은 대부분 그곳으
로 옮겨져 매장되었다. 거기에다 기사들의 눈에 거슬러 죽은 자의
숙청된 자의 시신도 고성으로 가져다 주었다. 연금술의 연구에 필
요한 고가의 물품까지 아낌없이 지원해 준 것은 두말할 필요가 없
었다. 그 보답으로 흑마법사는 궤헤른 공작의 일을 도와주었다.그
것은 다름아닌 정적의 암살이었다.

 흑마법사의 능력은 마수의 소환에 특화되어 있었다. 언데드 소환
이나 저주에 능한 흑마법사는 많다. 하지만 마계 마수의 소환에 
능한 흑마법사는 드물다. 마계의 생물을 소환하기 위해서는 순수
한 어둠의 마력이 필요한 법인데 중간계에서는 그런 순수한 어둠의
마력을 구하기가 힘들기 때문이다.

 익나에게 고문을 가해 짜내는 원념이나 시체에서 뽑아내는 것 따
위로는 질 나쁜 어둠의 마력만 뽑아낼 수 있고, 그것으로는 언데드
몬스터 정도밖에 소환 할 수 없었다. 마계의 마수들을 소환하려면 
그보다 질이 월등히 놓은 마력이 필요한 법인데 그 흑마법사는 이
미 그런 마력을 보유하고 있었다.

 흑마법사의 능력은 금세 입증 되었다. 그는 무려 일주일 동안 마
법진을 설치하고 마력을 집중시켜 마계에서 어새신 버그(ASSASSIN
BUG)한 마리를 소환해냈다. 어새신 버그는 그리 대단한 능력을 지
닌 마물이 아니었다. 눈에 보일락 말락 할 정도로 작은 마계의 곤
충이었고 날수도, 기어 다닐 수도 없었다. 하지만 그것이 인간의
몸속에 들어가면 놀라운 일이 벌어진다.

 어새신 버그는 혈관의 혈류를 따라 심장으로 파고들어가 심장을
멎게 하는 능력을 지녔다. 문제는 이 어새신 버그로 인해 죽은 자
의 사인을 전혀 밝혀낼 수 없다는 점이다. 어새신 버그는 심장으로
ㅍ고들어간 뒤 근육을 압박하여 멈추게 만든다. 그리고 소환을 해
체할 경우 그대로 마계로 사라진다. 남겨진 시체에 외상이 있을 
턱이 없으며 독도 검출되지 않는다. 암살 대상자를 그야말로 완벽
하게 자연사로 위장시킬 수 있는 것이다.

 궤헤른 공작은 이 흑마법사의 능력을 이용해 벌써 서너번 가량 정
적을 암살했다. 그리고 그들의 죽음은 완벽하게 미궁 속에 빠져 들
어갔다. 시신을 검언한 자들은 하나같이 대상이 자연사 했다는 결
론을 내릴 수밖에 없었다. 그야말로 쥐도 새도 모르는 암살이 이
루어진 것이다.

 그러나 어새신 버그를 사용하는 방법은 매우 까다로웠다.어새신 
버그는 대기 중에 드러날 경우 한 시간도 살지 못한다. 피가 가득
한 병에 넣더라도 하루 이상 생존하지 못한다. 이 어새신 버그를
암살 대상의 핏속에 주입하는 것이 가장 큰 관건이다. 그것은 궤
헤른 공작이 맡았다. 그가 수단과 방법을 가리지 않고 암살 대상
자의 주변인물을 매수하여 어새신 버그를 투여했다. 그러면 대상
자는 어김없이 죽었고 누구도 사인을 밝혀 내지 못했다. 말 그대
로 최고의 방법과 수단이 만난 것이다. 

 궤헤른 공작은 같은 방법으로 발자크 1세를 암살할 생각이었다.
이미 그는 국왕을 모시는 시녀 몇 명을 매수한 상태였다. 가족을
인질로 잡고 협박한 시녀도 있었고, 거금을 보수로 주기로 하고 
끌어들인 시녀도 있었다. 흑마법사가 어새신 버그를 소환해주기만
하면 발자크 1세는 죽은 목숨이었다. 

 궤헤른 공작이 생각을 하는 사이 흑마법사가 지하실에서 걸어나왔
다. 시커먼 로브를 걸친 흑마법사가 구울 두마리의 호위를 받으며 
마차로 다가왔다. 그러자 마차의 문이 열렸다.

"들어오라 냄새나는 것들은 떼놓고 말이다."

궤헤른 공작의 말이 들리자 흑마법사가 마차 위로 알라갔다. 그의
뒤에 남겨진 구울 두 구가 핏발 선 눈알을 데룩데룩 굴렸다.

"이번에도 어새신 버그를 이용한 암살인가요?"

"그렇다. 디오네스"

그말에 흑마법사가 고개를 끄덕였다.

"재료와 시약이 충분하니 일주일이면 가능할 것이오"

"저택에 자리를 마련해 두었다. 가자."

"급하시군요."

디오네스라 불린 흑마법사가 쓴웃음을 지으며 수인을 맺었다. 그
러자 마차 밖에 우두커니 서 있던 구울 두 구가 맥없이 허물어졌
다. 어둠의 마력이 회수되어 원래 의 형태인 썩은 시체로 돌아간
것이다. 그 모습을 본 기사들이 말에 올라탔다. 잠시후 마차가 고
성을 달려 나갔다.

쿠르르르, 쾅.

 마차가 빠져나가자 고성의 도개교가 올라가며 다시 성을 위부와
차단 시켰다. 마차와 호위대가 흙먼지를 피워 울리며 궤헤른 공작
의 저택 쪽으로 질주했다.


♡


 마차 좌석에 앉아 창밖을 내다보는 흑마법사의 눈빛은 차분히 가
라 앉아 있었다. 그때 바람이 불며 그의 후드가 뒤로 넘어갔다.놀
랍게도 드러난 흑마법사의 얼굴은 예상 밖에었다. 냉혹한 눈에 메
부리코, 주름이 가득한 거무죽죽한 피부의 노인이 대체적으로 상
상하는 흑마법사의 얼굴이다. 그런데 디오네스라 불린 흑마법사는
그렇지 않았다. 밝은 금발에정도 서른 정도 되어 보이는 푸른 눈
의 미남자, 결코 흑마법사로 상상하기 힘든 얼굴이었다. 그가 다
급히 후드를 뒤집어 썼기에 모습이 다시 감춰졌다. 그상태로 디오
네스가 조용히 상념에 빠져들어갔다.

 그는 원래 아르카디아 출신이었다. 그곳에서 흑마법의 기초를 쌓
은 것이다. 그러나 아르카디아는 흑마법을 익히기에 그리 좋은 장
소가 아니었다. 우선 전쟁이 잘 벌어지지 않아 시체를 구하기 힘
들다. 늙거나 자연사한 시체보다는 원한을 품고 죽은 시체가 흑마
법을 연구하기에 더욱 적합한 법. 그리고 아르카디아의 각 군주들
은 보편적으로 흑마법사를 경원했다. 위험을 무릅쓰고 휘하에 두
려하지도 않았다. 흑마법사를 거느림으로써 이익이 위험도보다 낮
은 것이다. 흑마법사를 휘하에 두었다는 사실이 알려지면 지탄의 
대상이 될 수밖에 없는 것이 아르카디아의 풍조였다.


 그 때문에 디오네스는 트루베니아로 건너올 생각을 굳혔다. 인명
을 경시하는 풍조가 짙은 트루베니아라면 충분히 연구에 필요한 시
체를 구할 수 있을 것이란 생각에서 였다. 평범한 흑마법사라면 트
루베니아로 건너오는데 상당히 곤란을 겪었을 터였다. 하지만 디오
네스는 마계의 마족들도 구하기 힘든 순수한 어둠의 마력을 지닌
존재였다. 그 마력을 이용해 디오네스는 마물을 소환했다. 마계의
바다에서 서식하는 마물이었다. 

 디오네스는 중간계에 이름조차 알려지지않은 해양 마물을 타고 대
해를 건넜다. 마물의 마기를 느낀 해양 몬스터들은 근처에 얼씬도
하지 않았다. 폭풍이 몰아칠 경우 마물의 두꺼운 껍질 안에서 거친
파도를 피했다. 그렇게 하여 그는 무사히 트루베니아로 건너 올 수
있었다. 그의 선택은 탁월했다. 인명경시의 풍조가 강한 트루베니아
에서는 원한을 품고 죽은 시신을 쉽게 찾아 볼 수 있었다. 기사들
은 눈에 거슬린다는 이유로 서슴없이 농노들을 죽였다.

 게다가 정국이 불안정하기에 영지전이 곳곳에서 벌어졌고 전쟁터에
는 한을 품고 죽은 병사와 기사들의 시체가 널려 있었다. 반란을
일으켜 몰살당한 영지에서는 더욱 질이 좋은 시신들을 구할 수 있
었다. 시체를 찾아다니던 디오네스는 아길레르 영지까지 여행했고
그리고 그곳에서 궤헤른 공작을 만났다. 아르카디아의 영주들과 달
리 궤헤른 공작은 그를 탐냈다. 그리고 만나자마자 휘하에 둘 것
을 권했다. 원하는 시체와 거처, 그리고 자재를 아낌없이 지원해
준다고 했다.

 떠돌이 생활에 염증을 느낀 디오네스는 제안을 받아들여 공작의휘
하에 들었다. 그리고 그것은 디오네스의 흑마법 연구에 상당한 도
움이 되었다. 디오네스가 눈을 감은채 생각에 잠겨 들어갔다.

'조금만 더 지나면 흑마법의 연구는 시체가 필요하지 않게된다.구
울과 스켈레톤의 소환은 이미 능수능란 해졌고 듀라한도 식은 수
프 먹기다. 적절한 재료만 있으면 데스 나이트도 가능하다 더 이
상 궤헤른 공작의 지원이 필요없게 되는 것이지.'

 디오네스는 그 경지에 오르면 궤헤른 공작을 떠날 생각이었다.물
론 궤헤른 공작이 순순히 놔줄 가능성이 희박하기 때문에 몰래 떠
나야 했다. 그런 디오네스의 생각을 아는지 모르는지 마차는 어둠
속을 질주했다.


V 적국에서 온 밀사단



♡


 궤헤른 공작이 카심을 맞아들이기 위해 보낸 전력은 밀사단 외 십
여 명의 기사였다. 그들은 쉬지않고 아르니아 방면으로 말을 달렸
다. 궤헤른 공작의 전력을 감안하면 더욱 많은 병력을 파병할수도
있다. 그러나 그렇게 되면 남의 눈에 뜨일 우려가 있다. 그들의
임무는 외부로 결코 드러나서는 안 되는 종류의 일이다. 북부에 위
치한 궤헤른 공작령에서 아르니아로 가려면 몇 개의 영지를 지나야
한다. 그 중에는 궤헤른 공작가와 우호적인 영주고 있었지만 적대
적인 영주도 있었다. 심지어 중립을 지키는 영주도 있었다. 때문에
밀사 일행은 일직선으로 말을 달릴 수 없었다. 최대한 우호적인 영
주와 중립적인 영주의 영지를 거쳐서 가야 하는 것이다.

 적대적인 영주의 병력과 맞닥뜨릴 경우 싸움이 일어날 수도 있기
에 최대한 피해야 한다. 밀사 일행은 그에 따라 최대한 우호적인
영주의 영지를 순차적으로 경유하는 방법으로 동쪽으로 이동했다.
영지에 들어갈 경우 그들은 머뭇거림없이 영주에게 찾아갔다. 궤
헤른 공작의 기사라는 사실을 알자 영주들은 최대한 편의를 제공
했다. 숙소나 만찬의 제공은 시간상 거절해야 했지만 통행증은 발
부 받아야 한다. 그래야만 영지의 산재한 관문과 검문소를 수월히
통과할 수 있다. 각 영주들이 아쉬운 표정으로 그들을 배웅했다.

"돌아오실 때는 꼭 들러주십시오."

그렇게 영지를 골라가며 달린 밀사 일행은 꼬박 보름 만에 아르니
아의 접경지에 도착할 수 있었다. 아르니아와의 국경에는 철저한
경계가 펼쳐져 있었다. 얼마전 정벌군이 병력의 절반을 잃고 폐퇴
했기에 국경 수비군의 신경은 잔뜩 곤두서 있었다.

 그러나 국경을 넘는 데는 문제될 것이 없었다. 국경 수비군 에는
궤헤른 공작령의 병력도 포함되어 있었기 때문이다. 밀사 일행은
머뭇거림 없이 그들을 찾아갔다. 공작령의 병력을 지휘하는 밀러
백작은 두말없이 밀사 일행을 통과시켰다. 그리고 호위로 기병 오
십여 명을 붙여 주었다. 그들의 호위를 받으며 밀사 일행은 벌판
을 달렸다.

두두두두.
 
 아르니아 측과 약속한 장소는 양군의 국경 수비군 주둔지 중앙지
점에 위치한 야산이었다. 야산에서 1킬로 미터 정도 떨어진 곳에 
도착하자 기병들이 멈춰섰다. 그리고 밀사와 십 여 명의 기사들 만
이 앞으로 나섰다.

"그대들은 이곳에서 대기하라."

말을 몰아 야산으로 올라가자 어둠 속에 서 있는 사람들의 모습이
눈에 들어왔다. 자신들과 마찬가지로 멀찍이 수십 명의 기병들이
서 있었다. 앞에 나와 있는 자들의 수는 자신들과 비슷했다. 그중
덩치가 당당한 인영을 보자 밀사는 눈이 빛났다. 

'저자가 카심인가?'

마른 침을 삼키며 다가가는데 굵직한 음성이 울려 퍼졌다.


"정지하라, 그대들은 누구인가?"

그 자리에 멈춰 선 밀사 일행이 조심스럽게 서로 간의 약속된 암
호를 말했다. 그러자 상대도 정해진 암호를 말해왔다. 암호가 빈틈
없이 들어맞는 것을 확인하자 비로소 밀사가 손을 내밀었다.

"반갑소. 헤이워드 백작이오. 궤헤른 공작전하의 밀명을 받고 왔소."

상대편에서도 한 명이 나와 헤이워드 백작의 악수를 받았다.


"필리스 남작이오. 다시 뵙게 되어 반갑소."

필리스 남작은 호리호리한 체격의 문관이었다. 그리고 아르니아의
왕궁에서 헤이워드 백작과 세부사항을 논의한 적도 있었다. 헤이
워드 백작의 시선이 어둠 속에 묻힌 덩치에게로 향했다.

"저분이 용병왕이시오?"

"그렇소"

필리스 남작의 말이 끝나기가 무섭게 덩치가 다가왔다. 흐릿한 달
빛으로 인해 그의 모습이 드러났다. 용병왕 카심은 당당한 덩치
를 지닌 구렛나룻 중년인이었다. 붉은빛이 도는 갈색 머리칼에 무
성한 수염, 그리고 매서운 눈매 아래 푸른빛 눈동자가 빛나고 있
었다. 깍아지른 듯 날카로운 콧날이 인상적이었다. 헤이워드 백작
이 침을 꿀꺽 삼켰다. 인간의 한계를 벗어던진 그랜드 마스터를 
만나게 되는 긴장이 되지 않을 수 없었다.

"명성 높은 용병왕을 만나게 되어 영광입니다."

눈매를 좁힌 채 헤이워드 백작을 쳐다보던 카심이 입을 열었다.


"카심이오"

굵직한 저음. 사람을 많이 만나본 헤이워드 백작은 카심이 상당히
과묵한 성품이라는 사실을 꿰뚫어 보았다. 그리고 지금은 그가 진
짜 그랜드 마스터인지를 알아내야 한다. 그 방법은 미리 정해져
있었다.

'실례지만 증명을 좀 해주시겠습니까?"

"무엇을 말이오?"

"그랜드 마스터의 비기를 한 번 선보여 주십시오. 마스터급 기사의
몸속 마나 흐름을 엉클어버린다고 들었습니다."

말을 마친 헤이워드 백작이 손을 들어올렸다. 그러자 뒤에 물러서
있던 궤헤른 공작가의 기사 두명이 앞으로 나섰다. 비록 가벼운 가
죽갑옷 차림이었지만 그들은 궤헤른 공작가가 보유한 소드 마스터
였다.

스르릉.

 숙련된 동작으로 검을 뽑아든 기사들이 전신의 마나를 집중했다.
곧 푸르스름한 기운이 검신에 덧입혀지더니 서서히 자라나기 시작
했다. 그 모습을 카심이 눈살을 찌푸린 채 쳐다보았다.


"저들의 몸속 마나흐림을 엉클어 주십시오. 실례가 되는 줄 알지만
워낙 사안이 중요해서."


카심은 거기에 대고 뭐라 불만을 드러내지는 않았다. 살짝 고개를
끄덕인 순간 강렬한 기세가 그의 몸에서 쭉 뿝어져 나왔다. 카심이
쏟아낸 기세는 금새 기사들의 몸속을 잠식해 들어갔다.


"헉."


 짧은 비명소리와 함께 두 개의 오러블레이드가 흔적도 없이 사라
졌다. 오러를 뽑아냈던 기사들이 정신없이 고개를 흔들며 뒤로 주
춤 주춤 물러났다. 그들의 얼굴에는 믿을 수 없다는 표정이 역력
했다.

"이.이럴수가?"

"마, 말로는 들어보았지만............."


놀라움이 적지 않았지만 혹독한 수련을 겪어 이 자리에 올라온 마
스터 답게 두 기사는 금세 평정을 회복했다. 다시 제자리로 복귀
하는 기사들을 본 헤이워드 백작이 다시 카심을 쳐다 보았다.

"이, 이번이 마지막 시험입니다. 오러 블레이드를 한 번 보여주십
시오."

 궤헤른 공작에서 준비한 시험은 생각보다 철두철미했다. 가짜를
데리고 올 수 없었기 때문에 그들은 신중하게 카심의 무위를 측
정했다. 조금 전처럼 아무말도 하지않은 카심이 허리에 찬 검을
뽑아 들었다.

 기사들이 흔히 사용하는 롱소드가 아니라 검신의 길이가 짧은 숏
소드였다. 현저히 길이가 짧은 카심의 중검을 기사들이 눈을 빛내
며 쳐다보았다. 그때 중검에서 시퍼런 빛이 쑥하고 솟아올랐다.


쓰쓰쓰쓰.

 푸른빛을 발하는 오러 블레이드가 눈 깜짝할 사이에 2미터 가까이
솟아 올랐다. 그 모습을 본 기사들의 눈이 찢어져라 부릅 떠졌다.
닿는 모든 것을 파괴하는 무적의 기운 오러 블레이드는 저렇게 마
치 장난이라도 치듯 뽑아낼 수 있는 것이 아니었다. 전신의 마나를
조율하여 검에 밀어넣어 압축시키고, 그 농도를 순차적으로 늘러
나가야 검신을 통해 오러가 치솟는다. 그 과정에서 끊이지 않게 마
나를 불어넣어야 비로소 오러 블레이드가 생성되는 것이다. 그러나
눈 앞의 덩치 큰 사내는 마치 장난 치듯 오러 블레이드를 만들어
냈다.

 기사 한명이 떨리는 걸음으로 앞으로 나섰다. 카심을 향해 양해를
구하듯 고개를 숙인 기사가 검집째 내밀었다. 오러 블레이드에 닿
는 순간 검집이 속의 검날과 함께 흔적도 없이 잘려나갔다.

서걱.

 속에 검날을 품은 검집 조각이 힘없이 떨어졌다. 카심이 뽑아 올
린 기운이 의심할 여지가 없는 오러 블레이드란 사실을 증명하는
광경이었다. 그 모습을 본 헤이워드 백작의 얼굴이 환해졌다. 문관
이라 자세한 사정을 알지 못했지만 아르니아에서 내세운 자가 그랜
드 마스터라는 사실은 의심할 여지가 없어 보였다.

"좋습니다. 확실하게 증명되었습니다."

 그 말이 끝나기 무섭게 카심의 검에 서린 오러 블레이드가 사라졌
다. 묵묵히 검을 검집에 넣는 카심을 보며 필리스 남작이 입을 열
었다.

"저희 조건은 충족되었습니다. 이제 그쪽의 조건을 증명 해야 할 
시간입니다."


헤이워드 백작이 아무 말 없이 허리춤에 손을 가져갔다. 그의 손
에는 흰 봉서가 들려 있었다. 그 안에는 궤헤른 공작의 친필로 된
서신이 들어 있었다. 서신에는 그랜드 마스터 카심의 신병을 대여
하는 대가로 아르니아에 대한 2차 정벌을 지연시켜 주겠다는 내용
이 적혀 있었다. 원래 궤헤른 공작 측에서는 그 정도로 아르니아
가 납득 하지 않을 것이라 예상했다. 때문에 여러가지를 더 준비해
왔는데, 의외로 아르니아 측에서는 친서만으로 만족하는 듯했다.
그리고 그 이유는 곧 드러났다.

"카심 님께서는 궤헤른 공작가에서 요구조건을 충족시키는 순간부
터 일을 하 실 것이라고 하셨습니다. 그 이전에는 움직이지 않으
실 것입니다."

 그말을 들은 헤이워드 백작이 카심을 쳐다보았다. 그가 묵묵히 고
개를 끄덕였다.

"사실이오, 본인은 이미 그럴 것을 맹세했소."

 약간 난감해하는 것 같았지만 헤이워드 백작은 더 이상 문제를 재
길 하지 않았다. 그에게 내려진 임무는 그랜드 마스터 카심의 실
력을 검증하고 그를 공작가로 데리고 가는 것이다. 다른 일이야 궤
헤른 공작이 알아서 할 터였다.


"알겠습니다. 이제부터 저희들이 카심 님을 모시겠습니다."

 그 말에 카심이 필리스 남작을 쳐다보았다. 그가 고개를 끄덕이자
카심이 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 아르카디아에서 건너온 용병왕 카
심이 궤헤른 공작가로 대여되는 순간이었다.


♡


 어둠 속을 뚫고 십여 기의 기마가 내달리고 있었다. 헤이워드 백
작과 궤헤른 영지의 기사들이었다. 그들의 중간에는 거대한 덩치의
사내가 섞여 있었다. 아르니아에서 새로 합류한 용병왕 카심이었다.
카심의 푸른 눈동자는 차분히 가라앉아 있었다. 물론 그의 정체는 
카심으로 위장한 레온이었다.

'드디어 시작이로군'

 겉으로 보기에 레온의 외모는 카심과 거의 다르지 않았다. 레온의
덩치가 조금 컸지만 둘 다 쉽사리 찾아보기 힘든 거구이다. 게다가 
카심은 이미 여러 번 레온으로 위장하여 일을벌 인 적이 있다. 체
격이 비슷하기에 가능한 일이다. 레온의 입가에 미소가 맺혔다.

'후후. 아르카디아에서는 카심이 나로 위장하더니 이번에는 반대
가 되었군'

 레온을 용병왕 카심으로 만들기 위해 상당히 많은 부류의 사람들
이 동원되었다. 레온의 눈동자와 머리색을 바꾼 것은 암흑가의 수
법이었다. 암흑가에서 쓰이는 방법으로 머리의 색을 바꾸었다. 레
온의 머리색은 밝은 갈색, 그러나 카심은 붉은 빛이 도는 적갈색
이다. 구레나룻은 만들어 붙인 다음 염색을 했다.

 눈동자의 색을 바꾸는 것은 상당한 고난이도 작업이었다. 꽃에서
추출한 천연 염료를 바늘 따위를 통해 동공에 주입하는 방식이었
는데, 실수를 할 경우 시력을 잃어버릴 위험이 있다. 그러나 레온
에겐 바늘이 필요 없었다. 염료를 눈에 대고 내공을 역으로 운기
하자 염료의 색깔이 자연스럽게 눈동자에 파고들었다.

 다른곳은 얼추 비슷하게 맞출 수 있었지만, 가장 문제가 된 곳은
레온의 코였다. 워낙 두드러지는 주먹코였기 때문에 변장 전문가
들도 고개를 절레절레 흔들었다.

"코는 저희가 도저희 어찌할 방법이 없습니다."

 그러나 해결방안은 레온이 찾아냈다. 스승으로부터 받은 지식을 
떠올려 보면 레온이 측골공과 유사한 방법을 찾아냈다. 전신의 골
격을 내공으로 제어하는 것이 측골공인데, 레온은 완전한 구결을
기억하지 못했다. 그러나 신체의 일부를 통제하는 것은 불가능한
일이 아니었다.

우두두두둑,

내공을 집중시키자 코의 모양이 변했다. 두드러지게 드러나던 주
먹코가 점점 줄어들더니 칼날처럼 날카로운 콧대가 생겨났다. 변
형된 코를 유지하려면 지속적으로 공력을 운용해야 하지만 레온에
겐 이미 마르고 닳도록 써도 남아도는 마나가 있었다. 두툼한 입술
은 암흑가 고유의 은밀한 방법으로 얇게 변화시켰다. 눈매의 교정
에는 외과적 수술이 동원되었다. 이마의 피부를 겹쳐서 꿰매어 눈
매를 강제로 들어올린 것이다. 그렇게 하자 레온의 모습은 판이
하게 바뀌었다.

 용병왕 카심과 거의 흡사한, 지금까지의 레온을 전혀 상상 할 수 
없는 얼굴이 탄생한 것이다. 레온의 변장한 모습을 맨 처음으로 본
켄싱턴 공작이 눈을 크게 떴다.

"놀랍군요 미남이 되어 버렸습니다."


그 말을 들은 레온이 도끼눈을 떳다.

"그럼 지금까지 제가 추몰이었다는 말씀이십니까?"


"그, 그게아니라............"

쩔쩔 매는 켄싱턴 공작을 본 레온이 쓴웃음을 지었다.


"원래부터 잘 생긴 몰골이 아닌 것은 알고 있었습니다."


 두 번째 변장은 마음 가짐이었다. 사실 레온은 상당히 긴장하고
있었다. 그는 그리 말주변이 뛰어나지 못하고 거짓말에도 능숙하
지 않다. 그런 성격으로 적진에 뛰어들어 모략으로 잔뼈가 굵은 
궤헤른 공작을 상대해야 하는 것은 분명 부담이 가는 일임에 틀림
이 없었다. 그러나 켄싱턴 공작은 레온에게 그야말로 뼈가 되고
살이 되는 조언을 해주었다.


"걱정하실 필요 없습니다. 그랜드 마스터는 인간의 탈을 벗어던진
존재입니다. 어떠한 행동도 허용이 된다는 뜻이지요, 굳이 다른 
사람들을 의식하려 하지 마십시오. 모든 것이 레온님에게 맞춰질 
테니 말입니다. 오직 마음 가는 대로만 하지면 됩니다."


"마음 가는 대로라 고요?"

"그렇습니다. 꾸미려 하지 마십시오. 그저 하고 싶으신 대로 하시
면 됩니다. 건방지게 구는 자가 있으면 단호하게 손을 봐주십시오.
내키지 않으면 거절하시면 됩니다. 그러면 상대들이 알아서 레온
님에게 맞춰 갈 것입니다."

 레온의 안색이 다소 밝아졌다. 마음의 부담을 한결 덜어주는 한 
마디 였다.


"궤헤른 공작에게 가서도 뭔가를 하려 하지마십시오. 대공께서 용
병왕으로 위장하여 궤헤른 공작에게 가는 것만으로 아르니아는 원
하는 것을 모두 얻었습니다. 그저 그가 해주는 대접을 받고 쉬시
다가 공작이 정중하게 부탁하는 일이 있을 경우 들어주시면 됩니
다. 물론 거절하셔도 무방합니다."

 켄싱턴 공작은 그 외에도 몇가지 주의 사항을 일러주었다. 그것을
머릿속 새겨 넣은 뒤 레온은 떠났고 마침내 궤헤른 공작이 보낸 사
람들과 합류할 수 있었다. 묵묵히 말을 달리는 레온을 헤이워드가
힐끔힐끔 쳐다보았다. 기사들의 증언대로라면 그랜드 마스터가 분
명해 보였다. 헤이워드 백작은 사람을 보는 눈이 탁월하다.

 궤헤른 공작도 이런 중요한 일의 적임자로 생각할 만큼 그의 안목
을 인정해 주었다. 그런 그의 관점에서 용병왕 카심은 더 없이 과
묵한 사람이었다. 그리고 자유분방한 성정을 지닌 것 같았다. 아마
도 용병 출신이니 충분히 그럴 법 했다. 하지만 더 이상 뭔가를 알
아낼 순 없었다. 그렇다고 헤이워드는 낙심하지 않았다. 궤헤른 공
작령에 도착하기까지 앞으로의 여정은 많이 남아 있다. 그 과장에
서 카심의 숨겨진 면모를 보다 주의 깊게 살펴 볼 기회가 올 터였
다.


♡

 국경선에서 닷새 정도 거리는 야숙을 하며 이동해야 했다. 인근 
영지의 영주들이 대부분 국경 수비대에 가담한 상태였기때문이다.
전투 중인 영지에서 마음 편히 쉬어갈 순 없는 노릇. 그 때문에
그들은 숲에서 노숙을 하며 서쪽으로 내달렸다. 그동안 공작 가문
의 기사들과 레온과는 거의 대화가 이루어지지 않았다. 레온이 의
도적으로 그들과 거리를 두었기 때문이다. 

 어두운 숲. 가운데 모닥불이 훤히 밝혀져 있었고 그 위에 꼬챙이
에 꿰인 산짐승들이 구워지고 있었다. 기사들이 사냥해온 토끼나
꿩 이었다. 기사들은 대부분 야전생활에 능한 편이다. 혹독한 수련
기사의 단계를 거쳐 기사가 되었기 때문에 밤이슬을 피할 천막을
치고 모닥불을 피워 요리하는 것이 몸에 배어 있었다. 평상시라면
휘하의 수련 기사나 종자들이 해 주었겠지만 비밀 엄무를 수행하는
지금 그것을 바랄 수는 없는 노릇. 야숙이 결정되자 기사들이 저
마다 할 일을 분배하여 흩어졌다. 

 그러나 레온은 까딱도 하지 않았다. 모닥불 옆에 앉은 채 기사들
이 불을 피우고 사냥감을 다듬는 모습을 우두커니 쳐다보기만 했다.
조금 시간이 흐른 후, 기사 한 명이 맛깔스럽게 구워진 꿩 한마리
를 들고 다가왔다. 얼마 전 레온을 시험해 본 마스터 중 한명이었
다.



"쫌 드시지요."


 기사를 힐끔 쳐다본 레온이 꼬챙이를 받아들였다. 한입 물자 달
콤한 육즙이 베어나왔다. 소금으로 적절히 간을 했고 후추가 뿌려
져서 매콤한 맛이 일품이었다. 레온의 입가에 미소가 번져갔다.

"맛있군 고맙네."

 그말을 들은 기사의 눈이 빛났다. 생전 처음 보는 그랜드 마스터
에게 말을 걸 기회를 잡은 것이다.


"실례가 되지 않는다면........, 한가지 여쭤 봐도 되겠습니까?"

레온이 의외라는 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 기사가 용기를 내었다.

"제 이름은 크라멜 입니다. 파이머 백작가의 4남으로 가전 검술을
전수받아 불철주야 수련해 왔습니다. 마스터가 된 것은 5년 전 입
니다."

레온이 손을 들어 기사의 말을 가로 막았다.


"그래서 용건이 뭐지?"

잠시 주춤하던 기사가 조심스럽게 입을 열었다.

"가르침을 주십시오."

 그 말에 다른 기사들의 눈이 휘둥그레 졌다.크라멜이 저처럼 단
도직입적으로 말할 줄은 몰랐기 때문이다. 다급히 말리려던 헤이
워드 백작이 이내 생각을 바꾸고 과묵한 그랜드 마스터를 주시했
다. 카심이 어떻게 나올지 궁금했기 때문이다. 레온은 아무런 말
도 하지않고 크라멜을 쳐다보았다. 강해지는 것에 목숨을 건 기
사들의 욕망을 모르는 바는 아니다. 그러나 이처럼 갑자기 가르침
을 요구하는 것은 예의가 아니다. 레온이 잠자코 켄싱턴 공작의
조언을 떠올렸다.

'마음 내키는 대로 하라고 하셨지?"

레온이 크라멜의 눈을 똑바로 쳐다보았다.


"난 아직 ㄴ희들의 편이 아니다."

"........"

"궤헤른 공작이 약속을 지킨 것이 확인되어야 비로소 너희편이라
할수 있다. 그 전 까지는 남남이야. 남에게 가르침을 요구하는 저
의가 뭐지?"

크라멜이 쩔쩔매며 식은 땀을 흘렸다.


"예, 예의에 어긋난다는 사실은 이미 알고 있었습니다. 하지만 초
인에게 한 수 배우고 싶은 마음에........"

"입장을 바꿔 생각해 보라, 무지렁이 농노 녀석이 너에게 꿩 한마
리 구워주고 가르침을 달라고 하면 어떻게 행동하겠느냐?"

 레온의 눈에는 그동안 잊고 지냈던 기사의 대한 반감이 떠오르고
있었다. 눈앞의 크라멜이란 녀석도 그 범주에 포함된다. 만약 레
온의 말대로 농노 청년이 그에게 꿩 한마리를 내밀며 가르침을 요
구했다면, 크라멜은 아무런 망설임 없이 농노의 목을 베어버렸을
터였다. 그러나 똑같은 상황일지라도 그것을 받아들이는 입장은
다르기 마련이다.

크라멜의 안색이 확 변했다.

"말씀이 과하십니다. 저를 농노 나부랭이에 비견하시다니....."

 얼마나 화가 났는지 그의 손이 어느새 허리춤의 검 손잡이를 쥐
고 있었다. 그 말을 들은 레온이 먹던 꿩을 바닥에 내려 놓았다.
그리고 모닥불 반대쪽 공터를 향해 걸어갔다. 헤이워드 백작과 기
시들이 마른침을 삼키며 그 모습을 쳐다보았다.


"가르침을 달라? 좋다 . 가르침을 주도록 하지."

말을 마친 레온이 크라메을 향해 손가락을 까닥했다.


"덤벼라"

 순간 당황하여 주춤하던 크라멜이 결심을 굳힌 듯 입술을 깨물었
다. 그리고 허리춤에 찬 장검을 뽑아들었다.


스릉.

 잘 닦인 검날이 달빛을 받아 눈부시게 빛났다. 혹독한 후련을 겪
어온 기사답게 검의 손잡이를 움켜쥐자 마음이 차분하게 안정되었
다.


"검을 드십시오."


그러나 레온은 고개를 흔들었다.

"필요하면 뽑을 것이다. 수단과 방법을 가리지 않고 날 공격해 보
아라. 오러를 써도 상관없다."
 
 그말에 크라멜의 이마에 핏대가 솟았다. 그래도 명색이 소드 마스
터이다. 경지에 오른 지 그리 오래 되지 않아 오러 블레이드를 지
속할 수 있는 시간이 그리 길지 않았지만 그래도 마스터는 마스터
이다. 초인의 바로 아랫단계인 것이다. 그런 자신에게 무기도 들지
않고 덤비라고 하다니....... 분노로 인해 크라멜은 상대가 초인
이랑 사실을 잠시 망각했다. 

 크라멜의 깨문 입술 사이로 노기 가득한 음성이 흘러나왔다.

"후회하지 마십시오."

 레온은 아무런 말도 하지않았다. 마치 강아지를 부르는 것처럼
검지를 펴서 까닥일 뿐이었다. 그것을 본 크라멜은 이성을 잃어 버
렸다. 우렁찬 기합소리와 함께 그의 장검이 푸르스름하게 물들었
다. 

파츠츠츠.

 점점 짙게 물들어가던 장검에서 시퍼런 기운이 자라났다. 닿는 모
든것을 파괴해 버리는 기운, 오러 블레이드였다.

"이야압."

 기합성을 터뜨린 크라멜이 달려들어 내려치기를 했다. 시퍼런 기
운이 돋아난 장검이 레온의 어깨를 후려쳐갔다. 숙련된 기사의 검
격은 일반 병사와 비교도 할 수 없도록 빠르다. 마스터의 검격은
그 보다 몇 배나 더 위력적이다. 오러를 전개를 할 수 있다는 말은
전신의 근육에 마나가 충만히 맺혀 있다는 뜻이다. 마나의 힘을 이
용한다면 순수하게 근육만을 이용하는 것보다 몇 배나 강하고 빠르
게 움직 일 수 있다. 장검이 가차 없이 레온의 어깨를 파고들었다.

서걱.

크라멜의 얼굴에 환희의 빛이 번져갔다.


"베었다.헉."

 크라멜은 경악했다. 검에 걸리는 감각이 없었기 때문이다. 검이
파고드는 순간 상대의 모습이 갑자기 꺼져버렸다. 그리고 바로 옆
에서 생겨났다. 카심의 눈에 어리는 날카로운 빛을 본 순간 크라멜
은 복부를 파고드는 강렬한 충격을 느꼈다.


"크으윽."

 그리 작지않은 체구의 크라멜이 허공에 붕 떠올랐다. 뒤로 나가떨
어진 크라멜은 마치 새우처럼 몸을 구부린 상태로 괴로워했다. 마
치 내장이 뒤틀리는 듯했다. 사이클론, 즉 전사경이 실린 레온의 
주먹에 복부를 강타당한 충격은 실로 컸다.


"세..세상에...."

 헤이워드 백작을 비롯한 기사들의 눈을 경악으로 물들어있었다.조
금 먼 거리에 있었기 때문에 그들은 볼 수 있었다. 칼이 어깨를 파
고드는 순간 카심의 몸이 미끄러지듯 옆으로 이동하며 허공을 베느
라 균형을 잃은 크라멜의 복부를 가볍게 주먹을 박아 넣는 장면을
본 것이다. 카심의 몸은 마스터인 크라멜이 감지할 수 없을 정도
로 빠르게 움직였다. 그리고 가볍게 날린 주먹이 당당한 체격의 크
라멜을 3미터 가까이 날려 버렸다. 그것을 똑똑히 지켜본 기사들은
놀라지 않을 도리가 없었다.

 겨우겨우 몸을 일으킨 크라멜이 자세를 잡았다. 그토록 강한 타격
을 받았음에도 그는 검을 놓지 않았다. 역시 평생동안 검을 갈고닦
은 기사다웠다. 그를 향해 레온이 다시 손가락을 까딱였다. 입술을
질끈 깨문 크라멜이 달려들었다. 이번에는 장검에 오러가 돋아나지
않았다. 상대의 몸놀림은 거구에 어울리지 않을 정도로 빠르다. 그
리고 숙련된 그의 검격은 오러를 쓰지 않아도 아름드리나무를 베어
버릴 정도이다. 그 때문에 크라멜은 속도로 승부하기로 마음 먹은
것이다.

쐐애애액.


 수십 번의 칼질이 퍼부어졌다. 내려치고 올려 친 검이 허공에서
원을 그리며 검영을 흩뿌렸다. 마스터 답게 그의 검은 충분히 매서
웠고 또한 날카로웠다. 하지만 상대의 몸놀림은 그 이상으로 빨랐
다. 크라멜의 검은 상대의 몸에 닿지도 않았다. 레온은 최소의 움
직임으로 크라멜의 검을 피해냈다. 살짝 젖힌 고개 옆으로 검이 지
나갔고, 숙인 어깨 위를 푸르스름한 검날이 스쳤다. 지금의 경지에
오르지 위해 수백 번의 혈전을 겪어온 레온이었다. 검을 든 기사와
싸워온 횟수는 감히 헤아릴 수조차 없다. 이 정도의 공격쯤은 눈
감고도 피할 수 있었다.

 레온은 최소의 동작으로 검을 피해냈다. 그러나 거기에는 한계가
있을 수밖에 없다. 약이 바짝 오른 크라멜이 몸통을 공격하기 시
작한 것이다. 허리를 베어오는 검을 본 레온이 쓴웃음을 지었다. 
가장 피하기 힘든 것이 허리 공격이기 때문이다. 그가 손목보호대
에 마나를 불어넣었다.


쓰쓰쓰쓰.

 금속으로 된 손목보호대에 붉은 빛이 일렁였다. 손목 보호대의 표
면에 얇게 오러를 입힌 것이다. 레온은 그것을 이용해 허리를 파고
드는 장검을 퉁겨냈다. 그리고 손을 뻗어 퉁겨지는 장검을 손가락
으로 붙들었다.


"헉.."

 얼굴이 시뻘겋게 변한 크라멜이 검을 회수하기 위해 힘을 썼다.그
러나 상대의 손가락에 잡힌 장검은 꼼짝달싹도 하지않았다. 활짝 
열린 가슴으로 주먹이 파고들었다.


콰쾅.

 엄청난 폭음과 함께 크라멜의 몸이 허공에 떠올랐다. 나가 떨어진
크라멜은 볼썽사납게 사지를 활짝 펼친 채 꼼짝도 하지않았다. 싸
이클론이 실린 일격에 정통으로 얻어맞고 기절해 버린것이다. 그옆
으로 빛을 잃은 검이 떨어져 내렸다. 경악 어린 눈빛으로 그 모습
을 쳐다보던 기사들이 분분히달려 들었다.

"크, 크라멜"

 주먹에 맞았으니 죽을 일은 없다. 그러나 마스터 급 기사가 단 한
방에 뻗어버릴 줄은 몰랐다. 그것도 장난치듯 내뻗은 주먹 아니던
가? 몸을 툭툭 턴 레온이 모닥불 쪽으로 걸어왔다. 그리고 그를 쳐
다보던 헤이워드와 시선이 마주쳤다.

"충격을 받은 것 뿐이다. 팔다리를 주물러주면 일어날 테지"

 모닥불에 앉은 레온이 내려놓은 꿩을 들어 먹기 시작했다. 그리고
크라멜은 한참 만에 정신을 차렸다. 기사들이 레온을 쳐다보는 눈
빛이 가늘게 떨리고 있었다. 말로만 듣던 초인의 실력을 여과없이
감상한 것이다.


 이후 기사들은 레온에게 말을 걸지 않았다. 크라멜의 꼴이 되고 
싶지 않았기 때문이다. 명색이 기사이다. 그런 그들에게 검도 들지
않은 상대와 맞붙어 주먹질 두방에 뻗어버리는 것은 엄청난 모욕
일 수밖에 없다. 크라멜 역시 초췌한 얼굴로 레온을 외면했다.덕
분에 레온은 번거로움에 시달리지 않고 명상을 할 수 있었다.

 헤이워드 백작은 당혹한 눈빛으로 레온을 힐끔힐끔 쳐다보았다.조
금전의 대결에서 카심이 보여준 것은 인간으로선 상상하기 힘든 무
위였다. 무어보다도 그는 오러가 충만한 장검을 손가락으로 붙드는
묘기를 보여주었다. 크라멜이 뽑아내기 위해 용을 썼지만 장검은
손가락에 눌려 꼼짝달싹도 하지않았다.


'역시 초인이라 불릴 만하군.만만치 않아.'

 그의 얼굴이 어두워졌다. 카심을 상대하는 것이 어려울 거 라는 
사실을 느낀것이다. 그가 모시는 궤헤른 공작이 비록 사람을 상대
하는데 도가 튼 사람이라고 해도 그것은 엄연히 일반 인을 상대로
한 것이다. 저처럼 고강한 능력을 지녔음에도 남의 눈에 아랑곳하
지 않고 자유분방하게 행동하는 사람이라면 궤헤른 공작도 난감해
할 수 밖에 없다.



♡


 아침 일찍 일어난 일행은 또다시 말을 달렸다. 다행히 그곳에서
멀지 않은 곳에 궤헤른 공작가에 우호적인 영지가 있었다. 헤이워
드 백작의 눈이 빛났다.

'케블러 자작의 영지에서 좀 쉬었다 가야겠군'

 영지의 주인인 케블러 자작은 궤헤른 공작을 따르는 귀족이다.영
지가 그리 넓지 않았지만 평원이고 강의 지류 하나를 끼고 있어 
산물이 많았다. 생각을 접어 넣은 헤이워드 백작이 조심스럽게 카
심을 쳐다보았다.


"닷새 동안 고생하셨습니다. 다행히 근처에 전하를 지지하는 영주
가 있으니 그곳에서 쉬어 가시는게 어떠십니까?"

레온이 심드렁한 얼굴로 고개를 끄덕였다.


"그렇게 하시오."


 레온이 승낙하자 헤이워드 백작이 머뭇거림없이 기사 하나에게 지
시를 내렸다. 먼저 가서 케블러 자작에게 소식을 전할 목적에서였
다. 여분으로 끌고가던 말에 오른 기사가 맹렬히 말을 달렸다.

 기사가 도착하자 케블러 영지가 발칵 뒤집혔다. 며칠 전 지나갔던
궤헤른 공작의 밀사 일행이 다시 방문할 것이며, 귀빈을 모시고 온
다는 말에 케블러 자작은 자신이 직접 마중을 나가기로 결심했다.
자작가가 보유한 십여 명의 기사가 성의 마당에 모였다. 기동성을
살려야 했기 때문에 병사들은 동원하지 않았다. 케블러 자작은 그
들을 데리고 성을 나섰다.

 케블러 자작의 얼굴에는 미소가 가득했다. 그 같은 지방의 별 볼
일없는 영주에게 궤헤른 공작이라는 끈은 실로 엄청난 것이다. 시
골영주가 궤헤른 공작의 눈에 띌 기회란 거의없다. 설령 영지민을
쥐어짜서 값비싼 선물을 마련해 보낸다 해도 마찬가지일 게 뻔했
다. 궤헤른 공작에게는 각지에서 뇌물로 올려 보낸 산더미 같은
선물들이 도착할 것이며, 그것들은 하나같이 값을 헤아릴 수 없이
비싼 것일 터였다. 케블러 정도의 작은 영지에서 보낸 선물쯤은 
흔적도 없이 묻힐 터.

 그런 그에게 당면한 상황은 더 없이 좋은 기회였다. 밀사 일행을
잘 대접해 보내기만 한다면 궤헤른 공작이 그의 이름을 기억할 터
였다. 운이 좋으면 지원을 받을수 있다. 궤헤른 공작의 기사 몇명
만 얻더라도 눈엣가시 같은 흐르넨 자작을 곤란하게 만들 수 있는
것이다. 케블러 영지의 옆에는 흐르넨 자작령이 있다. 강의 지류
함께 사용하기 때문에 필연적으로 케블러 영지와 부딪힐 수밖에 
없는 지형에 위치해 있었다. 상류의 흐르넨 자작령에서 수로를 내
어 물길을 끌어간다면 당연히 케블러 영지로 흘러가는 수량이 줄
어 들 수밖에 없다.

 그로 인해 옥신각신 다툼이 대대로 이어졌고 작금에 와서는 대화
로 풀 수 없는 지경에 이르렀다. 두 영지의 기사들은 보기만 하면
싸움을 벌였고 병사들의 사이도 좋지 않았다. 사정이 그렇다 보니
이제는 계기만 생긴다면 영지전도 불사할 사이가 되어 버린 것이
다.

"그 작자에게 이기려면 반드시 궤헤른 공작전하의 눈에 들어야 한
다."

 나지막이 다짐한 케블러 자작이 기사들과 함께 말을 달렸다. 하지
만 그는 알지 못했다. 그가 성을 나설때 먼 거리에서지켜보던 기마
한 기가 흙먼지를 흩뿌리며 구릉을 넘어갔다는 사실을 말이다.

 서로 마주보며 달려갔기에 두 패거리는 중간 지점에서 마주쳤다.
케블러 영지를 살짝 벚어난 지점이었다. 달려오는 인마를 보자 궤
헤른 공작의 기사들은 헤이워드 백작과 카심을 에워싸며 경계태세
를 취했다. 그러나 긴장이 풀리는 것은 금방 이었다. 달려오는 인
마중에 동료가 섞여 있었기 때문이다. 전령으로 먼저 떠난 기사였
다. 십여 기의 기마가 순차적으로 말의 속도를 떨어뜨리다 일행의
앞에 멈춰섰다. 케블러 자작이 흙먼지 가득한 얼굴에 미소를 가득
띄우며 앞으로 나섰다.

"어서오십시오. 케블러 영지에 다시 방문하신 것을 환영합니다."

헤이워드 백작이 앞으로 나서서 마주 예를 취했다.

"환대해 주셔서 감사하오. 며칠 전과는 달리 오늘은 신세를 좀 져
야 할것 같소."

케블러 자작이 머뭇거림 없이 가슴을 탕탕 쳤다.

"걱정하지 마십시오. 이미성에 연회 준비를 해 두었습니다. 그런데
그 분은......."

 말꼬리를 흐리던 케블러 자작이 레온을 쳐다보았다. 며칠 전 이곳
을 지나갈때 통행증을 발부해 주었기 때문에 일행의구성을 잘 알고
있었다. 그런데 못 보던 사람 하나가 추가된 것이다. 헤이워드 백
작이 재빨리 나섰다.


"그 분이 바로 귀빈이시오. 공작전하께서는 그분을 마치 자신을 보
는 것처럼 대해달라고 당부하셨소."

 그 말에 케블러 자작의 안색이 확 변했다. 가죽갑옷을 걸친 덩치
만 큰, 마치 용병처럼 보이는 사내가 궤헤른 공작의 귀빈이라니 쉽
사리 믿어지지않았다. 여기에서 헤이워드 백작은 의도적으로 카심
의 정체를 밝히지 않았다. 그랜드 마스터 카심이 궤헤른 공작가에
합류했다는 사실은 반드시 숨겨야 할 기밀사항이었다.


"알겠습니다. 그럼 성으로 뫼시겠습니다."

 케블러 자작과 그의 기사들이 합류하여 스무 명이 넘게 된 무리가
케블러 성을 향해 이동을 시작했다. 그러나 그들은 얼마 가지 못하
고 불청객과 맞닥뜨려야 했다. 서른 정도의 사내들이 길목을 틀어
막고 있었다. 하나같이 중갑주를 걸친 기사 차림이었다. 케블러 자
작의 얼굴이 창백해졌다. 선두에 선 자의 정체를 알아차린 것이다.


"흐흐흐 오랜만이오. 케블러 자작"

 흉소를 흘리는 이는 비쩍 마른 장년인이었다. 그가 자신만만한 표
정으로 케블러 자작을 노려보고 있었다. 케블러 자작의 입가에서신
음 소리가 흘러 나왔다.

"흐르넨 자작"

 길을 막은 자들의 우두머리는 그와 견원지간인 흐르넨 영지의 영
주였다.


♡

 흐르넨 자작의 얼굴에는 회심의 미소가 떠올라 있었다. 숙적인 케
블러 영주를 물 먹일 절호의 기회를 잡았던 것이다. 케블러 자작과
는 달리 그는 무관 영주였다. 영주 중에서 보기 힘들게 오러 유저
의 경지에 올라 있다. 비록 기사들과 달리 할일이 많은 영주였기에
그리 높은 경지에 오르지 못했지만, 그래도 다른 영주와는 사고방
식의 차이가 컸다.

 케블러 자작이 흐르넨 영지를 적대하는 것처럼 흐르넨 영주 역시 
케블러 자작을 눈엣가시로 여기고 있었다. 대를 이어 내려온 원한
을 쉽게 풀어버릴 순 없는 법이다. 따라서 두 영주는 서로를 적대
시하면서 서로의 진영에 은밀히 첩자를 파견해두고있다. 그런데 
흐르넨 자작의 첩자 중 하나가 큰일을 해 낸 것이다.

 얼마 전 헤이워드 백작 일행은 케블러 영주를 잠시 방문하여 통
행증을 발부받았다. 그들의 정체는 하인으로 위장하여 잠입해 있
던 흐르넨 자작의 첩자에게 들통이 났다. 그의 보고로 인해 흐르
넨 자작은 케블러 영지에 궤헤른 공작의 기사 십여 명이 들어갔음
을 알아차렸다. 그것은 그에겐 발등에 불이 떨어진 것이나 다름없
는 일이었다.

"순순히 당할 순 없다."

 위기감을 느낀 흐르넨 영주는 그가 선을 대고 있는 파하스 3왕자
의 도움을 요청했다. 궤헤른 공작가의 기사를 상대할 전력을 보내
달라는 내용이었다. 전령을 통해 사실을 보고받은 파하스 3왕자 
측은 긴장 할 수밖에 없었다. 궤헤른 공작가의 기사가 케블러 영지
로 지원을 갔다는 보고를, 본격적으로 영지전을 통한 힘겨루기를
시작하자는 뜻으로 받아들였던 것이다.


"그렇다면 나도 가만 있을 수 없지"

파하스3왕자는 급히 기사들을 급파했다. 그것도 최고의 정예들로만
구성해서 말이다. 소드 마스터 두명에 오러 유저 열다섯으로 구성
된 지원대가 말을 독려하며 흐르넨 영지로 달려갔다. 흐르넨 영지
의 상황은 조금 미묘하게 변해있었다. 케블러 자작 측에서 영지전
을 요구해올 것을 대비해 그는 성밖으로 숨어 다니고 있었다. 지
원이 올 때까지 영지전을 받아들이지 않을 생각이었다. 그런데 뜻
밖에도 케블러 자작은 행동에 나서지 않았다. 그의 영지에 도착한
자들의 귀빈의 호위였지 영지전을 벌일 지원군이 아니었기 때문이
다. 전혀 엉뚱한 곳에서 오해가 시작된 것이다.

 그런 상황에서 파하스 3왕자의 지원대가 도착하자 흐르넨 자작은
도리어 야심에 사로잡혔다. 파하스 3왕자가 보낸 지원대의 전력이
월등했기에 이참에 눈엣가시인 케블러 자작령을 쓸어버릴 작정이
었다. 하지만 지원대를 몰고 온 맥스터 백작은 흐르넨 자작의 요구
를 단호하게 거절했다.

"이쪽에서 먼저 영지전을 걸 순 없소, 파하스 왕자님이 명하신것은
걸어오는 영지전에 대한 반격 뿐이오."

 파하스 3왕자도 궤헤른 공작을 경계하고 있었다. 쏘이렌의 최고귀
족이니 만큼 의식하지 않을 수 없다. 먼저 걸어온 싸움을 피할 순 
없지만 먼저 시비를 불러일으킬 생각은 없다는 뜻이다. 그들의 뜻
이 완강하기에 흐르넨 자작은 한 발 물러났다. 그렇게 케블러 영지
에서 영지전을 걸어올 때를 기다리고 있는 데 예상과는 달리 케블
러 자작은 쉽사리 행동에 나서지 않았다.

'도대체 무슨 속셈이지?'

 고민하고 있는데 첩자에게서 보고가 들어왔다. 케블러 자작이 십
여명의 기사들과 함께 성을 나설 준비를 하고 있다는 보고였다. 그
로 인해 첩보를 입수한 흐르넨 자작은 대응 준비를 갖추는 한편 눈
이 밝은 기병 한 기를 성으로 보냈다. 그리고 케블러 자작이 성을
떠난 것을 확인하고 동시에 흐르넨 성을 떠날수 있었던 것이다. 그
로인해 그들은 이곳에서 케블러 자작 일행과 조우할 수 있게 되었
다.

"궤헤른 공작이 케블러 영지를 지원한 것이 사실이었군"

 흐르넨 자작의 옆에 서 있는 기사의 얼굴은 딱딱하게 굳어있었다.
케블러 자작과 함께 움직이는 헤이워드 백작과 기사들의 얼굴을 확
인한 것이다. 그가 궤헤른 공작의 기사들을 알아보지못할 이유가없
다. 결국 흐르넨 자작의 보고가 사실임이 드러났다.

"먼저 싸움을 걸어올 줄은 몰랐소. 실망이오"

 그말에 헤이워드 백작의 얼굴이 일그러졌다. 그의 임무는 그랜드
마스터 카심을 모셔 오는 것이다. 결코 케블러 자작의 영지를 지원
하려는 의도가 아니었다.


"뭔가 오해가 있는 것 같소만"

 오해를 풀어보려고 나가던 그가 멈칫했다. 그가 맡은 임무는 비밀
리에 행해야 한다. 옆의 덩치 큰 사내가 그랜드 마스터 카심이란
사실은 어떠한 경우에도 숨겨야 한다.

'미치겠군. 하필이면........'

 만일 대화로 문제를 해결할 수 없다면 사실이 밝혀지는 것보다 차
라리 한바탕 싸우는 것이 낫다. 하지만 문제는 상대의 전력이 이쪽
보다 위라는 점이다.

 눈앞의 맥스터 백작은 실력이 검증된 마스터였다. 이쪽 진영에 두
명의 마스터가 있지만 맥스터 백작보다 수준이 떨어진다. 마스터들
사이에도 엄연히 실력의 격차가 존재하는 법이다. 게다가 상대 기사
의 수는 이쪽보다 많았다. 헤이워드 백작이 고민하는 사이 케블러
자작이 앞으로 나셨다.

"흐르넨 자작. 당신이 감히 이런 짓을....."

 보고 있던 흐르넨 자작이 곧바로 받아쳤다.


"일을 먼저 벌인 것은 당신 아닌가? 순순히 당하고 있을 내가 아니
지."

 케블러 자작의 얼굴에 묘한 표정이 떠올랐다. 궤헤른 공작의 기사
들이 영지를 방문한 것은 영지전을 지원하려는 의도가 아니다. 어
떻게 알았는지는 모르지만 흐르넨 자작은 엉뚱하게 오해를 하고있
다. 그리고 케블러 자작에겐 오해를 풀어줄 의도가 전혀 없었다.이
유아 어찌되었건 궤헤른 공작가를 다툼에 끌어들일 절호의 기회가
생긴 것이다. 지금은 영지전을 벌일 상황이 아니다. 영지전을 벌이
려면 우선 국왕에게 허락을 받아야 하는데, 아직 두 영주는 아무도
허락을 받지 못했다. 아르니아와 전쟁을 벌이고 있는 상황이니만큼
발자크 1세가 허락을 하지 않을 가능성이 크다. 그런 상황에서 전
투를 벌인다면 둘 다 어명을 거역한 데 대한 책임을 져야 한다.

 케블러 자작의 머리가 재빨리 돌아갔다. 영지전이라 함은 양쪽 영
주들과 거느리는 기사, 그리고 다수의 영지병이 뒤엉켜 벌이는 싸
움이다. 쌍방 간에 많은 사상자가 발생하기 때에 영지전을 벌이려
면 반드시 국왕의 허락을 받아야 한다. 하지만 기사들 간의 대결
은 상황이 다르다. 최소한 대전사 대결은 벌일 수 있는 것이다.

 케블러 자작은 궤헤른 공작의 기사들을 믿고 싸움을 걸기로 작정
했다. 그의 음성이 갑자기 커졌다.

"갑자기 기사들을 데레와 나를 사로잡으려 하다니, 흐르넨 자작.간
이 배밖으로 나온 것인가?"

 흐르넨 자작의 눈에서도 불똥이 튀었다.

"어림없는 소리. 먼저 싸움을 건 쪽은 네쪽이다."

극도로 흥분했기에 둘 다 예를 지키지 않았다.

"기사들을 데리고 내 영지를 침범하다니, 결코 용서할 수 없다."

 그말에 흐르넨 자작이 비릿한 미소를 머금었다.

"이곳이 어찌하여 네 영지란 말인가? 이곳은 불과 두 달 전만 해도
내땅이었다. 무단으로 점령했다고 어찌 네 영지라 할 수 있단 말
인가?"

 그 말에 케블러 자작이 멈칫했다. 상대의 말대로 이곳은 그의 기
사들이 무단으로 빼앗은 땅이었다. 두 달 전 양쪽 기사 십여 명이
싸움을 벌였는데 케블러 자작의 기사들이 승리했다. 그 뒤를 이어
케블러 자작의 병사들이 밀고 들어가 깃발을 꽂아 버렸다.

 힘으로 점령했기 때문에 농노들을 보내 농사를 짓지는 못한다. 대
신 케블러 자작의 기사들은 흐르넨 자작의 농노들을 모조리 내쫓아
버리고 밀밭을 짓밟아버렸다. 흐르넨 자작에게 손해를 입히기 위해
서였다. 바로 그런 지역에서 분쟁이 일어난 것이다. 고집을 부리면
문제가 커질 것이었기에 케블러 자작이 한 발 물러났다.

"좋다. 땅에 대해서는 더 이상 거론하지 않겠다. 하지만 다 수의기
사들을 이끌고 내 갈 길을 막은 것에 대해서는 용서하지 못한다."

"그래서 어떻게 하겠다는 거지?"

"당장 길을 비켜라. 모두 말에서 내린 다음 고개를 숙여 무례를 사
과하라."

 케블러 자작은 문관 출신이다 때문에 머리를 굴리는 것이 비상했
다. 지금 상황에서 그가 먼저 대전사 대결을 제안한다면 궤헤른
공작가의 기사들은 심히 불쾌해할 것이다. 양쪽 진영이 서로 대립
하는 구도라서 자존심 때문에 물러서진 못하지만 최소한 케블러 자
작을 곱게 보지 않을 것이 분명하다. 먼저 싸움을 걸고 나서 자신
들을 끌어 들였다고 말이다. 하지만 상대로 하여금 먼저 싸움을 걸
게 하면 문제될 것이 없다. 그리고 그는 무관 귀족들의 고고한 자
존심을 너무나도 잘 알고 있었다. 흐르넨 자작은 여지없이 그의함
정에 빠져 들어갔다.


"미친소리. 네놈이 먼저 수작부리려 하던 것을 내가 모를줄 아느냐
?"

"수작?"

"그렇다 궤헤른 공작가의 기사들을 끌어들인 다음 영지전을 통해
내 영지를 집어삼키려 하지 않았느냐?"

케블러 자작의 입가에 비릿한 미소가 머금어졌다. 그가 고개를 돌
려 헤이워드 백작을 쳐다보았다.

"헤이워드 백작님. 제가 궤헤른 공작전하께 영지전을 신청 하였습
니까?"

헤이워드 백작이 머뭇거림 없이 고개를 흔들었다.

"그렇지 않소"

"확실하지요?"

"공작전하의 명예를 걸고 명세하오"

그말에 흐르넨 자작의 안색이 확 변했다. 그게 사실이라면 그는 엄
청난 오해를 한것이다.

"그, 그럼 이곳까지 무슨 일로........"

"우린 단지 휴양하로 온 것뿐이오. 두 영지 간의 다툼에 개입할 생
각은 전혀 없었소."

 흐르넨 자작의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 상당히 난감한 상황에
직면한 것이다. 케블러 자작이 그것 보라는 듯 의기양양하게 미소
를 머금었다.

"이제 당신의 실수를 인정하겠지? 고개를 숙여 사과를 하라 무례에
대한 대가를 치러야 할 시간이다."

 흐르넨 자작이 이를 부드득 갈아붙였다. 차라리 목이 떨어지는 한
이 있어도 그렇게 할 수 없었다. 그때 맥스터 백작이 앞으로 나 섰
다. 헤이워드 백작의 말에서 뭔가 석연치 않은 점을 발견한 것이다.

"이해할 수 없구려 남쪽도 북쪽도 아닌 동쪽으로 휴양이라. 그리고
휴양을 떠나는데 종자없이 전원 기사들로만 구성하다니 뭔가 이상
하지 않소? 게다가 본인은 궤헤른 공작전하의 성품을 잘 알고 있소
. 요즘처럼 국내외적으로 어수선한 상황에서 한가하게 기사들에게
휴가를 주실 분이 아니라는 사실을 말이오."

 이미 그는 이쪽의 인원구성을 꿰뚫어 보고 있었다. 궤헤른 공작의 
사람들은 전원 기사들로만 이루어 졌다. 결코 휴양을 떠나는 인원
구성이 아니었다. 헤이워드 백작의 안색이 확 바뀌었다. 더이상 잡
아떼기 힘들어 보였다.

"좋소. 우리는 공작전하의 비밀임무를 이행하고 있는 중이오. 다만
내용을 밝힐 수 없소"

"비밀임무라? 허 믿기가 어렵구려. 말씀을 그렇게 하시니 더 이상
문제 삼지 않겠소"

 뭔가 내막이 있다는 것을 직감한 맥스터 백작이 흐르넨 자작을 쳐
다보았다. 살짝 고개를 끄덕이는 그의 행동에는 일을 벌여보라는의
미가 담겨 있었다. 분쟁을 일어켜 궤헤른 공작의 비밀임무에 대해 
알아보려는 것이다. 여기까지 와서 아무런 소득도 없이 돌아갈 수
없었다. 그의 눈짓을 받자 흐르넨 자작의 눈빛이 살아났다. 귓전
으로 맥스터 백작의 가느다란 음성이 파고들었다.

"우리가 최대한 지원해주겠소. 일을 벌여보시오"

그 귓속말에 기가 산 흐르넨 자작이 케블러 자작을 노려보았다.

"케블러 자작, 난 그대에게 대전사 대결을 요청하오"

"........"

"그대는 두달 전 휘하 기사들을 시켜 나의 기사 두명과 병사 십여
명을 죽이고 내영지를 무단 점용했소. 그 책임을 당신에게 물을
생각이오"

케블러 자작의 입가에 미소가 번져갔다. 기다리던 상황이 도래한
것이다. 문관 출신이었기에 그는 이쪽의 전력이 딸린다는 사실을
미쳐 알아 차리지 못했다.

"잠깐 기다리시오"

 말을 마친 그가 고개를 돌려 헤이워드 백작을 쳐다보았다.

"어떻게 할까요?"

 헤이워드 백작의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 정말 난감한 상황
에 봉착한 것이다. 잠시 쉬어가려던 영지에서 대전사 결투에 휘말
리게 되다니............. 그러나 그로서는 어쩔 수 없었다. 여기
서 케블러 자작을 모른 체 한다면 문제가 심각해진다. 궤헤른 공
작에게는 곤란에 처한 휘하의 귀족을 외면했다는 평가가 따라다닐
것이다. 그렇게 되면 궤헤른 공작을 지지하는 다른 군소 귀족들의
반발을 살 수밖에 없다. 결국 그는 울며 겨자먹기로 고개를 끄덕
였다.

"받아들이시오"

케블러 자작의 얼굴이 환해졌다.

"감사합니다."

사의를 표한 그가 고개를 돌렸다.

"대전사 대결을 받아들이지. 조건은?"

흐르넨 자작의 입가에 미소가 번져갔다.

"별것아니오. 내가 이길 경우 그대를 손님의 신분으로 나의 성에
모셔가겠소. 물론 패하면 반대가 되겠지 . 그에 동의하시오?"

 케블러 자작의 눈썹이 꿈틀했다. 그것은 대전사전에서 걸수 있는
조건 중 최대의 것이다. 손님 신분으로 적대하는 영주의 성으로 간
다는 것은 간단히 말해 포로가 되어달라는 것이다. 그렇게 될 경우
몸값으로 무엇이든 요구할 수 있다.

 영주는 국왕으로 부터 신분을 인증 받은 귀족이다. 때문에 어떠한
경우에도 죽일수 없다. 상처를 입히는 것도 금지된다. 하지만 포로
로 잡아가는 데에는 제약이 없었다. 때문에 대전사전에서 이겨 상
대 영주를 포로로 잡을 경우 엄청난 이득을 얻을 수 있다. 영주를
풀어주는 조건으로 상대 영지에서 후한 몸값을 받아 챙길 수 있는
것이다. 물론 영지의 기반을 뒤흔들 정도의 몸값을 받아낼 수는 
없다. 하지만 적대영지의 영주를 포로로 붙잡아두고 있는 것만 해
도 엄청난 이득일 수밖에 없다. 흐르넨 자작은 그야말로 최악의조
건을 제시했다. 케블러 자작이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

"동의하오. 그럼 대전사의 수는?"

"서바이벌 방식으로 합시다. 5승을 먼저 거두는 쪽이 이기는 것이
오."

"좋소."

 서로의 지원군을 믿은 두 영주는 두말없이 서류를 작성했다. 다섯
번을 싸워 먼저 5승을 거두는 쪽이 이기며 이긴 쪽은 진 쪽 영주의
신병을 확보해 성으로 돌아가는 조건이었다. 그 모습을 헤이워드
백작이 얼굴을 일그러뜨린채 쳐다보았다.

"공증을 해 주십시오"

 영주들의 말에 맥스터 백작과 헤이워드 백작이 나서서 서명을 했
다. 그로인해 조인서가 효력을 갖게 되었다. 그모습을 레온이 미소
를 지으며 쳐다보고 있었다. 그로서도 이런 경험은 처음이었다. 다
가온 헤이워드 백작이 귀엣말을 했다.

"쉬고 계십시오. 금방 끝날 것입니다."

 헤이워드 백작은 승패에 별달리 연연하지 않았다. 솔직히 말해 일
을 벌인 케블러 자작을 꽤씸하게 생각하고 있었다. 그가 영지전에
패해 포로가 되더라도 상관할 것은 없었다.

 궤헤른 공작에게 중요한 것은 케블러 자작을 지원했다는 명분 하
나뿐이다. 패하더라도 문재될 것은 없었다. 자존심이 약간 상하는
것과 케블러 영지에서 대접을 받지 못하게 된다는 것뿐이었다. 헤
이워드 백작이 기사들에게 내린 명령은 그의 내심을 여실히 증명
해 주었다.

"대충대충 싸우다 패배를 선언하라. 굳이 이기려 할 필요 없다."

 이미 임무를 알고있던 기사들이었기에 두말없이 고개를 끄덕였다.
만약 그 사실을 알았다면 케블러 자작은 대경실색했을터였다. 서로
모여 옥신각신하는 사이 양쪽 영지의 병사들이 모여들었다. 양쪽
공히 백여 명씩 동원된 병사들이 기사들을 동그렇게 에워쌌다. 자
리는 그렇게 마련되었다.

 두 영지를 대표해서 두 명의 기사가 앞으로 나섰다.

"본인은 파하스 3왕자님을 모시고 있는 월리엄스 백작님의 휘하기
사 데릴이오. 명예를 걸고 정당한 승부를."

"본인은 궤헤른 공작전하를 모시고 있는 휘하 기사 월리스요. 명예
를 걸고 정당한 승부를."

 신분을 밝힌 두 기사가 검을 꼬나쥐었다. 양쪽 모두 완벽한 풀 플
레이트 메일 차림이었다. 원래 가족갑옷 차림새였지만 케블러 자작
의 기사로부터 갑옷을 빌려 입었기 때문에 윌리스 역시 풀 플레이
트 메일을 차려입고 있었다. 곧 두 기사의 대결이 시작되었다.

촹.촤창,촹

 승부는 오래가지 않아 결정되었다. 서로의 지휘관이 내린 명령
이 상반되었기 때문이다. 맥스터 백작은 궤헤른 공작의 비밀엄무
를 알아보기 위해 부하기사에게 전력을 다해 싸우라고 명했다.반
면 헤이워드 백작은 임무를 수행하기 위해 대충 대충 싸우다 물러
서라고 했다. 그런 만큼 결과는 뻔했다.

챙.

 부러진 장검이 허공에서 한 바퀴 돌아 떨어졌다. 의도적으로 마나
를 끊었기에 상대의 오러에 의해 잘려나간것이다. 검을 잃은 윌리
스가 쓸쓸한 표정으로 토막난 검을 거꾸로 들었다.

"패배를 인정하오."

 상대가 패배를 선언했기에 데릴은 더 이상 공격하지 않았다. 이로
써 흐르넨 여주 쪽이 1승을 거둔 것이다. 이후로도 상황은 변하지
않았다.

 흐르넨 영주를 대리하여 파하스 3왕자 측의 기사들이 잇달아 나와
서 승리를 거뒀다. 궤헤른 공작의 기사들이 대충대충 싸우다 패배
를 선언했다. 그에 따라 사람들의 안색이 판이하게 바뀌었다. 흐르
넨 자작의 얼굴에는 희색이 만연했다. 반면 케블러 자작의 얼굴은
점점 시커멓게 물들어 갔다. 맥스터 백작의 표정도 함께 굳어 들어
갔다. 기껏 일을 벌였는데 상대가 쉽사리 말려들지 않은 것이다.그
는 상당한 수준에 오른 마스터이다.

 때문에 궤헤른 공작의 기사들이 건성으로 싸운다는 사실을 진작
눈치챘다. 이대로 가면 흐르넨 영자의 승리였고 저들의 비밀임무
는 밝혀 낼 수 없다.

'저들이 도대체 무슨 임무를 수행하는 것일까?'

 파하스 왕자의 편에 선 이상 반드시 밝혀내야 할 것 같았다. 그의
시선이 헤이워드 백작의 옆으로 향했다. 거기에는 가죽갑옷을 걸치
고 긴 머리를 늘어뜨린 사내가 심드렁한 표정으로 앉아 있었다. 언
뜻 보기에는 용병인 듯했다. 하지만 한낱 용병이 헤이워드 백작의
옆에 앉을 수 없는 노릇이다. 아무리 봐도 수상하게 보였기에 그가
눈매를 가늘게 좁혔다.

'아무래도 저놈이 수상한 걸?'
 
 한번 찔러보기로 작정한 맥스터가 손짓했다. 그러자 수하 기사 한
명이 다가왔다. 입담이 걸기로 유명한 기사 할이었다. 맥스터의 귀
엣말을 듣자 할의 안색이 경직되었다. 잠시 후 그가 머뭇거림 없이
고개를 끄덕였다.

"걱정말고 맡겨 주십시오."

 몸을 일으킨 그가 성큼성큼 대결장 쪽으로 다가갔다.

 어느새 흐르넨 여주 쪽이 4승을 거두고 있었다. 흐르넨 영주의 얼
굴에는 승리의 기쁨이 가득한 반면 케블러 자작의 얼굴은 참담하기
그지 없었다. 그토록 믿었던 궤헤른 공작의 기사들이 이토록 맥없
이 패배할 줄은 몰랐다. 이대로 가다간 꼼짝없이 흐르넨 영지로 잡
혀 가야 할 것같았다. 공증까지 세운 이상 발뺌을 하기도 힘들어보
였다.

 대결장에는 한 명의 기사가 서있었다. 마지막으로 나선 궤헤른 공
작의 기사였다. 그리고 흐르넨 영지 쪽의 기사 한명이 막 올라서려
하고 있었다. 할이 다가가서 그를 제지했다.

"그만. 이번에는 내가 나가겠다."

 실력이나 명성 면에서 할이 우위였기에 기사는 두말없이 물러났다.
천천히 대결장으로 나간 할이 느물거리며 웃었다.

"궤헤른 공작님 휘하의 기사들이 이토록 약할 줄은 몰랐군. 예상 
밖인걸?"

 그 말에 상대 기사가 울컥했다. 그러나 임무가 있기에 경거망동하
지는 않았다. 그가 느릿하게 고개를 돌리며 궤헤른 공작의 기사들
을 둘러보았다. 돌연 그의 눈이 빛났다.

"이봐. 거기 너."

 그가 버럭 고함을 지르며 손가락을 뻗었다. 손가락이 가리키는 방
향에는 레온이 앉아 있었다. 할이 기세 좋게 고함을 내질렀다.

"네 이놈. 몰골을 보니 용병 나부랭이로 보이는데 어찌 이런 자리에
끼어드느냐? 이곳은 지체높은 기사들이 대결을 벌이는 곳이다. 너
같이 천한 놈이 어찌 고귀한 기사들의 대결을 볼수 있단 말인가?"

 헤이워드 백작의 안색이 돌변했다. 자신도 모르게 일어나서 호통
을 치려던 그가 멈칫했다. 그렇다고 해서 카심의 정체를 밝힐 수
는 없었다. 그 순간 할의 음성이 다시 터져 나왔다.

" 내말을 듣고도 가만히 있다니, 건방진놈. 이리당장 나와라. 버르
장머리를 고쳐주마."

뒤늦게 헤이워드 백작의 고함소리가 울려 퍼졌다.

"닥쳐라! 그분은 궤헤른 공작전하의 손님이시다. 네놈이 어찌 감히
........"

 그의 음성이 멎었다. 레온이 조용히 일어나 그의 어깨를 짚었기
때문이다.

"내 버르장머리를 고쳐준다고 했느냐?"

 나지막하게 울려 퍼지는 음성, 레온의 얼굴에는 아무런 표정이떠
올라 있지 않았다. 그것을 본 헤이워드 백작의 눈앞이 깜깜해지는
것을 느꼈다. 가장 우려했던 일이 닥친 것이다. 그가 모시고 가는
카심은 그랜드 마스터 이다. 조금 전 할이란 작자의 언동은 인간
한계를 벗어던진 초인이 감수할 수 있는 모욕의 수준을 넘어서고
있었다. 그로서는 감히 초인의 분노를 막을 수 없는 입장이다.헤이
워드 백작은 멍하니 서서 카심이 걸어 나가는 것을 지켜볼 수 밖
에 없었다.



VI. 마나를 흡수하는 정체불명의 검



♡


 대결장을 향해 걸어 나가는 레온의 얼굴은 무표정했다. 하지만 그
의 머릿속에는 여러 가지 생각이 떠오르고 있었다. 그중 하나는 켄
싱턴 공작의 당부였다.

"궤헤른 공작은 가급적 카심의 정체를 숨기려 할 것입니다. 그러나
사실이 드러나는 것이 아르니아 쪽에 유리합니다."

 돌아가는 상황을 보니 흐르넨 영주 측 기사들은 자신에 대한 비밀
을 밝히려 하고 있었다. 반면 헤이워드 백작은 숨기려 한다. 그런
상황에서 상대 기사 한 명이 적절하게 일을 벌여주었다. 레온으로
서는 절호의 기회라 할 수 있었다. 느릿하게 걸어나간 레온의 시
선이 마지막 순번을 맡은 기사와 마주쳤다.

"저자는 내가 맡겠소"

헤이워드 백작의 눈짓을 받은 기사가 정신없이 고개를 흔들었다.

"아, 아닙니다. 그럴 수는 없습니다."


"저자는 나를 모욕했소, 나를 막을 생각이오?"

 말이 끝남과 동시에 슬며시 피어나는 기세, 몸을 부르르 떤 기사
가 자신도 모르게 뒤로 물러섰다. 레온이 머뭇거림없이 대결장으로
나갔다.


"자, 잠깐만 기다려 주심시오."

 다급히 다가온 케블러 자작의 기사 한명이 난감한 표정을 지었다.
덩치가 워낙 컸기에 맞는 갑옷이 없었던 것이다. 그내심을 알아차
린 레온이 손을 내저었다.

"갑옷은 필요 없소."

 앞으로 나선 레온이 버티고 섰다. 그 모습을 본 할이 침을 꿀꺽
삼켰다. 상대로부터 전해지는 위압감이 상상을 초월했던 것이다.

'젠장 어떻게 하지?'

 어쨋거나 맥스터 백작이 내린 임무는 완수한 것이다. 덩치 큰 사
내를 격동시켜 끌어내는데 성공했으니 말이다. 계속해서 자극하라
는 맥스터 백작의 눈짓을 받은 그가 레온을 노려보았다.

"용병 나부랭이 치고는 그런대로 자존심이 있군."

 그 말을 흘려들은 레온이 허리춤을 더듬거렸다. 대결장에 나오기
전 허리에 찬 검을 의도적으로 헤이워드 백작의 옆에 풀어두고 온
그였다.

"이런, 검을 두고 왔군"

몸을 돌린 그가 케블러 자작의 기사들을 쳐다보았다.

"검을 좀 빌려주겠나?"

 갑옷을 입혀주기 위해 나왔던 기사가 그 즉시 허리춤에 찬 장검
을 뽑아 건넸다. 검을 든 레온이 손가락으로 검신을 쭉 훑었다.
장검의 질은 그리 좋지 못했다. 허드렛일이나 하는 기사의 수준은
뻔하다. 좋은 검을 가질 수가 없는 법이다. 하늘을 향해 곧추 세운
장검이 돌연 부르르 떨었다.

파파파팟.

 장검의 검신이 시퍼렇게 물들었다. 검날에서 날카로운 빛이 뿝어
져 나오는가 싶더니 시퍼런 기운이 검봉을 뚫고 솟아올랐다. 순식
간에 푸른 빛줄기가 3미터 가까이 자라났다.


"헉."

 할은 대경실색했다. 상대의 검에서 솟아오른 푸른 빛줄기는 의심
할 여지없는 오러 블레이드였다. 상대는 소드 마스터이며 저토록
수월하게 뽑아내는 것을 보니 최소한 상급 이상의 경지였다.


"마, 말도안돼."

 맥스터 백작이 자리에서 벌떡 일어났다. 그조차도 저처럼 간단하
게 오러 블레이드를 뽑아내지 못한다. 그보다 뛰어난실력의 마스터
임에 분명했다.


"세,세상에......."

 흐르넨 자작의 눈도 경악으로 물들어있었다. 반면 헤이워드 백작
은 눈을 질끈 감았다. 가장 우려했던 일이 벌어진 것이다. 그때 요
란한 음향이 울려 퍼졌다.

촤촹.

 시퍼렇게 달아오른 검신이 돌연 산산조각으로 부서져 나갔다. 오
러의 집중에 견디지 못하고 가루가 되어버린 것이다. 손잡이만 남
은 검을 보며 레온이 고개를 흔들었다.

"저런, 검신에 불순물이 많이 섞여 있었군. 오러 블레이드를 버티
지 못하다니 난감한걸?"

 혀를 찬 레온이 검 손잡이를 버렸다. 그리고 주먹을 꺽으며 할을
향해 걸어 나갔다.


 할의 얼굴은 사색이 되어있었다. 오러 유저의 수준에 올라있는 그
였지만 마스터의 길은 멀고도 먼 경지였다. 그런 그가 마스터, 그
것도 상급 이상의 확실한 강자에게 함부로 말을 한것이다. 그는 알
지 못했다. 레온이 일부러 검을 산산조각 내었다는 사실을 말이다.
레온은 목검에도 오러를 유지시킬 수 있는 수준이다. 제아무리 불
순물이많이 섞인 질 낮은 검이라도 충분히 오러 블레이드를 유지할
수 있다. 그러나 레온은 생각이 있어서 일부러 검을 날려 버렸다.
 
 창술에는 능하지만 검술에는 그리 능하지 않다. 그리고 푸른빛 오
러를 뽑아내려면 천자혈마공을 운용하지 말아야 한다. 그럴 바에야
마음 편하게 맨손으로 싸우는 것이 낫다. 레온의계산은 바로 그것
이었다.

 식은땀을 뻘뻘 흘리던 할이 입술을 깨물었다. 상상도 할 수 없는
강자에게 싸움을 건 셈이 되었지만 물러날 수는 없었다.

"말실수를 인정하오. 하지만 흐르넨 영지를 대표해서 나온 대전사
로서 물러서지 않겠소. 무기를 드시오."

 레온이 느릿하게 고개를 흔들었다.


"보다시피 쓸만한 검이 없군. 굳이 들 필요성도 느끼지 못하겠고..
....."

"맨손으로 싸우겠다는 말이오?"

묵묵히 고개를 끄덕이는 레온을 본 할의 안색이 다소 밝아졌다. 상
대가 제아무리 강자라도 맨손으로 싸운다면 승산이 있다고 판단한
것이다. 그가 재빨리 통성명을 했다. 

"본인은 파하스 왕자님을 모시고 있는 베텔 자작님의 휘하기사 할
이오. 명예를 걸고 정당한 승부를...."

"카심이다. 네놈이 말한 대로 용병 출신이지. 소속은 아직 까지 없
다고 볼 수 있고. 음, 가능한 정당한 승부를 해보도록 하지."


용병이란 말에 맥스터 백작의 눈빛이 다시금 번쩍였다.몬가를 알아
차린 듯한 눈치였다. 그러던 사이 대전사 결투가 시작되었다. 다소
용기를 얻은 할이 선제공격을 가했다. 마나가 집중되어 푸르스름하
게 변한 장검이 찔러 들어갔다. 몸을 살짝 틀어 검을 흘려낸 레온
이 주먹을 쭉 뻗었다. 할이 재빨리 방패를 들어 가슴을 방어했다.

콰아앙.
  
 굉음과 함께 방패가 푹 패여 들어갔다. 충격을 이기지못한 할이
서너걸음 뒤로 물러났다. 그의 눈은 경악으로 물들어 있었다. 마
치 철토에 정통으로 얻어맞은 것 같았다.

"미, 믿을수 없어. 가벼운 주먹질에 어찌 이런 위력이........."

 머리를 절레절레 흔든 할이 재차 공격에 들어갔다. 상대가 피하지
못하게 허리를 갈라가는 검격이었다. 상대는 무기를 들지않았다.
방패도 없다. 할로서는 그것이 최선의 선택이었다. 그러나 검날은
상대의 허리를 파고들지 못했다. 레온이 살짝 손을 뻗어 허리춤을
파고드는 검면을 때렸다.

티아아앙.

 진동으로 인해 할의 오른팔이 부르르 떨렸다. 이어 레온이 손목
보호대로 검을 위로 흘린뒤 손을 뻗어 검신을 콱 하고 움켜 쥐었
다. 할의 눈이 경악으로 물들었다.

"어, 어떻게 검을 손으로......"

그의 말은 이어지지 못했다. 더없이 위력적인 주먹질이 연거푸 이
어 졌기 때문이다.

콰쾅.

 한번의 주먹질에 형편없이 찌그러진 방패가 떨어져나갔다. 팔뚝에 
묶고 있던 가죽 끈이 끊어져나간 것이다. 다음 주먹에 실린 강렬한
경력이 할이 쓰고 있던 투구를 강타했다.

콰아앙.

 단 한방에 할이 피를 토했다. 제아무리 단련된 기사라도 정통으로
뇌에 파고든 경력을 이겨낼 순 없었다. 숙련된 기사라 검을 놓치지
는 않았다. 그러나 다음 일격에 할의 눈이 풀렸다.


콰앙.

손에 힘이 빠지면서 검이 힘없이 바닥에 굴러 떨어졌다. 마치 술에
잔뜩 취한 것처럼 비틀거리는 할의 가슴을 노리고 레온이 주먹을
날렸다. 싸이클론의 묘용이 잔뜩 실린 주먹이었다.


"크헉."

 묵직한 신음소리와 함께 할의 몸이 허공에 떠올랐다. 모두 합쳐
25 킬로그램에 달하는 전신갑주를 입은 할의 몸이 마치 가랑잎처
럼 뒤로 나가 떨어졌다. 그를 받아들기 위해 서너 명의 기사들이
달려들었다가 무게감을 이기지 못하고 벌렁 넘어졌다. 장내는 조
용했다. 누구 하나 입을 열어 말할 엄두를 내지 못했다. 비록 마스
터는 아니지만 할은 자유자재로 마나를 운용하는 우러 유저이다.

 그런 할을 맨주먹으로 때려눕히는 자기 있으리라고 누군들상상이
나 했겠는가. 무엇보다도 오러가 서린 검을 맨손으로 잡아채는 묘
기와 가벼운 주먹질로 전신갑주를 입은 기사를 5미터 가까이 날려
버리는 위력은 보는 사람들에게 전율을 안겨 주었다. 할의 갑옷을
벗겨본 기사들이 몸서리를 쳤다. 가슴의 살이 시커멓게 죽어 있었
다. 형제를 알아보기 힘들 정도로 찌그러진 투구를 멋기자 입과 코
에서 게거품이 피와 섞여 줄줄 흘러 내렸다. 험한 말 한 번 한 대
가로 완전히 박살이 나 버린 것이다. 그것도 주먹에 맞아서 말이다.
(ㅋㅋㅋ...샘통이다)



♡

 용무를 마쳤지만 레온은 내려가지 않았다. 그 모습을 본 기사 한
명이 굳은 표정으로 대결장을 나섰다. 맥스터의 명을 받고 대전사
로 나선 것이다.

"본인은 파하스 왕자님을 모시는 에드워드 백작님의 휘하기사..."

 통성명이 끝나고 대결이 시작되었다. 그러나 그의 운명 역시 할과
별다른 차이가 없었다.


"우아아악."

 처절한 비명소리와 함께 뼈 부러지는 소리가 소름 끼치게 울려 퍼
졌다. 

우두둑.

 허공을 한 바퀴 돌고 나가떨어진 기사가 피를 토했다. 강력한 레
온의 주먹에 얻어맞아 한쪽 갈비뼈가 왕창 나가버린 것이다. 대결
장에는 참담하게 우그러진 방패와 토막난 검이 널브러져 있었다.상
대가 내지르는 검을 옆구리에 끼고 부러뜨린 주먹이 주막 세방으로
떡을 만들어버렸다. 다음 순번으로 나선 기사 역시 마찬가지였다.
무기도 들지않은 맨손의 레온에게 제대로 힘도 쓰지 못하고 제압당
해 버렸다. 사람들의 얼굴에 서린 것은 경악이었다.


"세,세상에....."

 기사가 도대체 어떤 존재인가? 혹독한 수련을 통해 검에 오러를 
실어 아름드리나무도 단숨에 베어버리는 존재이다. 그런 기사의 검
을 맨손으로 덥석덥석 잡고 가벼운 주먹질로 때려눕혀 버리는 존재
가 있을 줄은 아무도 몰랐다. 게다가 몸놀림은 또 어떠한가? 눈으
로 식별하기 힘들 정도로 빠르게 움직이며 기사의 검을 마치 장난
치듯 피해냈다. 그 육중한 거구가 마치 섬광처럼 움직였다. 

 상황은 완전히 뒤바뀌었다. 그리고 양쪽 영주의 표정도 마찬가지
였다. 4패를 당해 죽을상을 짓고 있던 케블러 영주의 입가에 승리
의 미소가 번져갔다. 4패 후 생각지도 못한 4승을 내리 거둔 것이
다. 반면 승리 일보직전에서 결정타를 먹은 흐르넨 영주의 얼굴은
참담하게 일그러져 있었다.


"이왕 나온 거 마지막까지 장식해야겠지?"

 흐르넨 영주 측 기사들의 표정이 암담하게 변했다. 검의길을 걷는
기사로서 죽음 따윈 두려워하지 않는다. 강자의 의해 꺽이는 것은
차라리 명예로운 일이다. 그러나 맨손의 상대와 싸워 처참하게 깨
어지는 것은 피하고 싶었다. 무기를 들지 않은 상대와 싸우는 것 
자체가 기사로서 더없이 불명예스러운 일이다.

"내가 나서겠다."

 마지막으로 일어선 기사는 다름 아닌 맥스터였다. 뭔가를 결심했
는지 그의 눈빛이 차분히 가라앉아 있었다. 조금 전 그는 갈등에
사로잡혔다. 4번째로 나설 대전사 문제로 인해서 말이다. 그는 함
께 온 마스터 한 명을 내보내려고 했다. 하지만 상황이 그것을 용
납하지 않았다. 의문의 덩치 큰 사내는 맨손으로 연거푸 기사들을
격퇴해왔다. 상황을 보니 마스터 역시 맨손으로 상대할 것 같았다.
만약 마스터가 맨손의 상대에게 패할 경우 그 파장은 상상을 초월
한다.

 최악의 경우 정신적인 충격 때문에 두 번 다시 검을 들지 못할 우
려도 있었다. 때문에 그는 평범한 기사를 4번째로 내보냈고 예상대
로 패배했다. 그리고 마지막을 그가 직접 나서려 하고 있었다. 느
릿하게 걸어 나간 맥스터가 레온을 마주보고 섰다.


"쉴 틈을 드리지 않고 도전해서 미안하게 생각하오."


 레온의 입에서 튀어나온 것은 거침없는 하대였다.

"상관없다."

 레온을 쳐다보던 맥스터의 안색이 살짝 굳어들었다.

"먼저 할의 언동에 대해 사과하겠소. 그것은 당신을 끌어내기위해
내가 시킨 짓이었소."


"알고있었다."

"이제 그에 대한 책임을 지겠소. 어쨋거나 목적은 달성했으니 말
이오."

레온의 눈가에 이채가 스쳐지나갔다.

"내가 누군지 알아차렸단 말인가?"

"그렇소. 이토록 큰 힌트를 얻었는데도 알아차리지 못하면 바보겠
지. 세상 그 누가 맨손으로 오러가 서린 장검을 움켜 쥘 수 있겠
소."

쓸쓸히 말한 맥스터가 정색을 하고 레온을 쳐다보았다.

"한 가지 부탁드려도 되겠소?"

"말하라."

"솔직히 말해 이대로 싸워도 질 가능성이 높다는 것 인정하오. 그
래도 말이오."

 맥스터의 눈동자에 스스로도 주체하기 힘든 열정이 살짝 피어올랐
다.

"초인의 검을 한번 보고싶소. 부디 보여주실 수 없겠소?"

 레온의 뜻밖이라는 듯 맥스터를 쳐다보았다. 맥스터가 쓴웃음을
지으며 음성을 낮췄다.

"솔직히 말해 맨손에 처참히 박살나고 싶진 않소. 염치없지만 본인
에게 초인의 검에 꺽이는 영광을 주시오."

 레온이 가만히 맥스터의 눈을 들여다보았다. 피하지 않고 맞받는
맥스터의 눈에서 무혼이 느껴졌다.

'괜찮은 자로군'

 고개를 끄덕인 레온이 몸을 돌렸다. 케블러 자작 휘하의 기사들이
화들짝 놀라 고개를 숙였다.


"내 검을 가져다 주겠나?"

 이미 검은 그들이 가져다 놓은 상태였다. 레온에게 전해 줄 틈이
없었기에 기사들이 들고 있을 뿐이었다. 검을 받아든 레온이 몸을
돌렸다. 검을 뽑자 길이가 짧은 중검이 모습을 드러냈다. 맥스터의
눈빛이 살짝 흔들렸다.

"고맙소."

 살짝 사의를 표한 맥스터가 자세를 잡았다. 방패는 처음부터 차고
오지도 않았다. 반면 레온은 중검을 늘어뜨린 채 고요히 서있을 뿐
이었다. 단검보다 조금 더 긴 검이었지만 그는 가볍게 보지않았다.
그상태로 둘은 미동도 하지않았다. 맥스터의 이마에서 식은 땀이
한 줄기 흘러내려왔다.

'빈틈이 없군.'

 제 아무리 노렵아도 뚫고 들어갈 만한 틈이 보이지 않았다. 그렇
다고 해서 한정 없이 시간을 보낼 수 없는 노릇이다. 그가 살짝 발
을 고치며 찌르기에 들어갔다.

"타핫."

 견제의 의미가 강한 선제공격이었다.

푸캉.

레온이 검을 세워 찌르기를 튕겨냈다. 밀려난 검이 허공에서 반원
을 그리며 다시 레온의 어깨를 파고들어왔다. 순간 맥스터의 눈빛
이 살짝 빛났다. 가만히 서있을 때에는 빈틈없었지만 움직이기 시
작하자 검을 찔러 넣을 틈이 보였다. 그가 몸을 틀며 연거푸 검격
을 날렸다.

쐐액 쐐애액.

그러나 레온의 몸에 격중되는 검은 하나도 없었다. 최적의 간격만
으로 검을 흘려 보내고 몸의 중심을 노리는 검격은 중검으로 막아
냈기 때문이다. 맥스터는 구태여 오러 블레이드를 끌어내지 않았
다. 마나의 소모가 극심한데다 상대가 판금갑옷을 입지 않은 이상
그럴 필요가 없었다.무턱대고 오러 블레이드를 퍼붓고 보는 초짜
가 아니라는 뜻이다. 그러나 레온도 섣불리 공격에 나서지 못했다.
방어에는 능숙했지만 검을 이용한 공격에 그다지 익숙하지 않았기
때문이다.레온의 머릿속에는 제나리온, 페오니아 검술이 기억되어
있다.

 카심으로 위장하기 전 검을 사용해 대련도 어느 정도 해 보았다.
하지만 검으로 마슽의 경지에 오른 카심만큼 능숙하게 검을 쓸수
없다. 레온은 그것을 힘으로 극복하려고 했다.

'어차피 검격이란 가로베기, 수평 베기, 사선베기일 뿐이다. 고급
검술도 거기에서 연장된 것일 뿐. 어렵게 생각 할 것 없다.'

생각을 접어 넣은 레온이 검에 마나를 집중시켰다.

파츠츠츠츠.

 소리 소문도 없이 오러 블레이드가 돋아났다. 짤막하던 중검이 순
식간에 길어졌다. 그것을 본 맥스터가 대경하며 뒤로 물러났다.그
의장검에서도 순차적으로 오러 블레이드가 솟아 오르고 있었다.비
록 레온보다 느리고 힘겹게 생겨났지만 그것 역시 오러 블레이드임
에 틀림없었다. 그가 긴장하며 쳐다보는 사이 레온의 오러 블레이
드가 서서히 줄어들었다. 그러나 그것은 줄어드는 것이 아니라 고
도로 집약되는 것이었다. 그 증거로 오러 블레이드의 색이 점점 짙
어 지고 있었다. 여기서 레온은 한 가지 깨달음을 얻었다.

'오러 블레이드의 농축이 가능하군.'

 살짝 눈매를 좁힌 레온이 한 발 앞으로 나섰다. 검으로 오러를 발
현하는 것은 창보다 한결 쉬운 편이었다. 그는 발을 내려놓음과 동
시에 장검을 수직으로 내려찍었다. 위력이 만만치 않음을 느낀 맥
스터가 막을 엄두를 내지 못하고 옆으로 피했다. 그것을 본 레온이 
무표정한 얼굴로 사선 베기를 시전했다.

쉬르르르.

 대각선으로 그어져 내려오는 검을 맥스터가 살짝 검을 가져다대며
몸을 돌렸다. 검에 실린 힘을 흘려버리려는 것이다. 그러나 검에 와
닿는 충격은 상상 이상이었다. 흘리는 데에는 한계가 있는 법이다.

콰앙.

맥스터가 신음을 흘리며 뒤로 쭉 물러났다. 검 손잡이를 쥔 오른손
이 얼얼했다. 격돌로 인해 눈에 띄게 줄어든 오러 블레이드가 다시
금 돋아났다. 이 한 판의 격돌로 서로간의 우열이 여실히 증명되
었다. 약간 용기를 얻은 레온이 다시금 공격을 가했다. 단순히 초
식에 최대한 오러의 힘을 집중시켜 상대한다는 생각이 통한 것이다.
대지를 훑듯 쪼개어가는 수평 베기에 맥스터가 이를 악물며 최대한
의 마나를 끌어올렸다.

푸캉.

 폭음과 함께 오러의 파편이 사방으로 튀었다. 한껏 농축된 레온의
오러는 맥스터의 오러를 산산히 흩어버린 뒤 검까지 쪼개어버렸다.

"이, 이렇게 강하다니........."

 사색이 된 맥스터가 뒤로 물러났다. 그러나 레온의 검에서쭉 뻗어
나간 빛의 기둥이 어느새 그의 가슴을 겨누고 있었다. 상대가 오러
의 길이를 자유자재로 조정한다는 것은 간과한 실수였다.

치치치치.

 오러 블레이드의 끄뜨머리에 닿은 흉갑 표면이 연기를 내며 타들
어 갔다. 흔들리는 눈빛으로 레온을 보던 맥스터가 고개를 숙였다.

"졌소."

 레온은 아무런 말도 하지않고 검을 거뒀다. 헤이워드 백작이 있는
곳으로 저벅저벅 걸어가는 레온의 걸음걸이에는 여유가 넘쳐 흐르
고 있었다. 그는 이번 대결에서 하나의 해법을 찾아냈다.

'가급적 무겁고 육중한 검을 하나 구해야 겠군.'

 레온이 내려가자 케블러 자작이 정신없이 달려와서 고개를 조아렸
다.


"감사하오. 정말 수고 많으셨소."

 그의 눈에는 희열의 빛이 가득했다. 먼저 4패를 당할 때만 해도 
꼼짝없이 잡혀가는 줄알았다. 풀려나기 위해서는 얼마의 몸값을
지불해야 할지 몰랐다. 그런데 상황이 갑자기 뒤바뀌었다. 느닷없
이 파하스 왕자의 기사가 나와 도발을 했고 그로 인해 대전사가 눈
앞의 덩치 큰 구레나룻 사내로 바뀌었다. 그리고 연거푸 다섯 번의
대결을 승리로 장식했다. 그 마지막은 그도 익히 이름을 들어 알고
있는 소드마스터 맥스터 백작이다. 그러니 감격하지 않을 도리가 
없다.

 물론 그는 바보가 아니다. 때문에 헤이워드 백작이 고의로 져 주
려 했다는 사실을 눈치챘다. 그렇지 않고서야 기사들이 어찌 건성
으로 싸우다 패배를 선언한단 말인가? 하지만 이제는 아니었다. 대
전사 결투에서 케블러 영지가 승리한 것이다. 그가 희색이 만연한
얼굴로 흐르넨 자작을 쳐다보았다.

"이제 약조를 지켜야 할 때요."

 흐르넨 자작의 얼굴은 참담하게 일그러져 있었다. 하지만 어쩔 도
리가 없다. 상대는 확실한 강자를 내세웠고 그를 대신해 나간 기사
는 모두 패했다. 맥스터 백작의 검도 무참히 꺽인 판국에 더 할 말
이 있을 리가 없었다. 그가 체념하듯 한숨을 푹 내쉬었다.


"알겠소. 내가 가리다. 대신 내 기사들과 병사들은 무사히 돌려보
내 주기 바라오."

"걱정 마시오."

 갑작스럽게 시작된 대전사 결투는 케블러 영지의 승리로 끝났다.
케블러 자작은 기쁨에 들뜬 목소리로 병사들을 독려했다. 

"자 , 이제 모두 성으로 돌아가자."

 케블러 영자의 기사들은 흐르넨 자작을 데리고 성 쪽으로이동했
다. 그 뒤를 병사들이 따랐다. 흐르넨 자작의 기사들은 참담한 표
정으로 그 모습을 쳐다보았다. 그 광경을 힐끔 쳐다본 레온이 조용
히 말을 몰았다.


♡

 케블러 성에서는 레온을 비롯한 궤헤른 공작의 기사들을 최고의귀
빈으로 맞아 들였다. 미리 만찬 준비를 해 둔 상태였지만 케블러
자작은 그것이 양에 차지 않는다는 듯 고함을 질렀다.


"음식을 더 장만하라, 그리고 오래 숙성시킨 귀한 술들을 모조리 
꺼내와라. 오늘같이 기쁜 날 잔치를 벌이지 않을 수 없다."

 케블러 성의 사람들은 단 세 명을 제외하고 모두 잔치 분위기에
휩싸였다. 물론 그 세사람은 첨탑에 갇힌 흐르넨 자작과 그를 따라
온 기사 두 명이었다. 적대해 오던 영지의 영주를 포로로 잡아다
가둔 것은 그 정도로 기쁜 일이다. 그 떠들썩한 축제분이기로 인해
소와 양 몇 마리가 세상을 하직해야 했고 재워 둔 술통이 모조리
밖으로 들려 나왔다.

 영주의 연회장에는 탁자의 다리가 휘청거릴 정도로 푸짐하게 음식
이 차려졌다. 성의 요리사가 정성을 들여 만든 온갖 요리가 구수한
향을 피워 올렸다.

"차린 것 없지만 많이들 드십시오. 저는 오늘 케블러 영지의 기둥
뿌리를 뽑아버릴 생각입니다."

 탁자의 상석에는 레온이 앉아 있었다. 물론 그가 오늘의 기쁨을
가져다 준 최고의 공신이었다. 비록 검과는 무관한 삶을 살아왔지
만 케블러 자작은 그가 범상치 않은 존재란 사실을 알아 차렸다.
때문에 그는 연신 음식 접시를 레온에게 밀어주었다. 레온은 아무
런 말없이 먹기만 했다. 어릴 때부터 음식의 질보다는 양을 따져왔
던 대식가인지라 더없이 반가운 상황이다. 게다가 음식은 한결같이
맛이 있었다. 영지 전체가 풍요로운 곡창지대이니 만큼 질 좋은 밀
로 만든 빵은 고소했고 고기 맛도 좋았다.

 반면 궤헤른 공작 측 사람들의 표정은 각양각색이었다. 우선 기사
들은 겸연쩍은 표정을 짓고 있었다. 케블러 자작이 포로로 잡혀가
든 말든 신경 쓰지 않고 건성으로 결투를 치렀기 때문에 후한 대접
을 받는 것에 가책을 느낄 수 밖에 없다.

 헤이워드 백작의 얼굴은 지극히 어두웠다. 그가 받은 명령은 아무
도 모르게 카심을 궤헤른 공작의 영지로 데리고 가는 것이다.그런
데 뜻하지 않은 일에 휘말려 카심의 정체가 드러나 버렸다. 맥스터
백작이 바보가 아닌 이상 충분히 카심의 정체를 알아차렸을 터였다.
뒷일이야 어쨋건 결과적으로는 철저하게 기밀을 유지하라는 궤헤른
공작의 명을 어긴 셈이 되는 것이다. 그러니 표정이 어두울 만도
했다. 성의 마당에는 병사들과 성의 고용인들이 잔치를 벌이고 있
었다. 소수의 경계 병력을 뺀 나머지 사람들이 모닥불 주위에 둘러
앉아 고기와 술을 즐겼다. 나이트 홀에서는 기사들이 모여 따로 잔
치를 벌였다. 케블러 성 전체가 잔치 분위기에 휩싸인 것이다.

 만찬을 끝내고 일어서는 레온에게 케블러 자작은 성에서 가장 좋
은 침실을 내주었다. 영주의 막내딸이 사용하던 방이었다. 레온은
오늘 충분히 그 정도를 해 줘도 될 만큼 케블러 영지의 큰 은혜를
베풀었다. 간단히 씻고 방으로 들어간 레온이 코를 벌름거렸다.

"흠, 냄새가 좋군."

 영주의 딸이 사용하던 방이라 처녀 특유의 방향이 배어있었다.가
죽갑옷을 벗어 의자에 걸어둔 레온이 소파에 몸을 묻었다. 마나연
공을 시도하려는 것이다. 크로센 대제가 이 땅에 마나연공법을 전
수 했을 때만 해도 마나연공은 책상다리를 한채 시도하는 것이 일
반적이었다. 하지만 트루베니아 사람들에게 책상다리는 좀처럼 가
까이하기 힘든 자세였다. 뼈가 유연하지 못한데다 근육이 발달해
있어서 어지간한 사람은 제대로 가부좌를 취하지 못한다. 때문에
편한 자세로 마나연공을 하는 것이 일반화되었다. 레온 역시 마찬
가지였다.

 마나 연공을 시작하라던 레온이 다시 몸을 일으켰다. 벽으로 다가
가 가볍게 두드리자 잠시 후 누군가 문을 열었다.


"부르셨습니까?"

 그를 호송하는 궤헤른 공작의 기사였다. 레온을 쳐다보던 그를 호
송하는 궤헤른 공작의 기사였다. 레온을 쳐다보던 그의 눈동자엔
경외감이 짙게 배어 있었다.

"마나연공에 심취할 생각이다. 방해받지 않게 해 다오."

"알겠습니다."

 정중하게 허리를 숙인 기사가 문 밖에 버티고 섰다. 고개를 끄덕
인 레온이 마나연공에 들어갔다. 눈을 반개한 채 정신을 집중하자
마나가 전신을 휘감고 돌기 시작했다. 무아지경에 빠지는 것은 금
세였다. 그러면서 레온은 생각했다.

'당분간 검술 연습을 좀 해봐야 할 것 같군. 무슨 일이 생길지 모
르니 말이야'

 오늘 맥스터 백작을 이긴 것은 정확히 말해 검술이 아니라 오러블
레이드의 위력이었다. 힘으로 찍어 눌러 이긴 것이나 다름없었다.
당분간 창을 쓸수 없는 것이 그의 입장이니 만큼 검에 익숙해질 필
요가 있었다. 그런데 레온이 막상 싸워보니 검을 쓰는 것이 생각
보다 어렵지 않았다.

기본적으로 검은 손의 연장이다. 오러 블레이드를 끌어 올리는 것
도 창보다 오히려 쉬운 편이다. 양쪽의 검날과 중앙의 검봉은 마
나를 농축시키는데 있어 더없이 이상적인 형태이다. 그 때문에 대
부분의 기사들이 검을 수련하는 것이다. 초창기, 마나연공법이 않
았을 당시에는 기사들이 무척이나 다양한 무기를 사용했다. 메이
스나 헬버드, 모닝스타 등의 같이 중갑주를 입은 육체에 직접 타
격을 가하는 중병기도 많았고, 단번에 갑주를 꿰뚫을 수 있는 양
손검이나 바스타드 소드도 많이 사용했다.

 그러나 마나연공법이 알려지고 나서 기사들의 무기는 거의 정형화
되었다. 경지에 올라 오러를 사용할 것을 대비하여 대부분의 기사
들이 주무기로 롱소드를 선택하는 것이다. 그처럼 검을 사용하는
기사가 압도적이다 보니 극성의 무기인 소드 브레이커나 프레일 따
위의 기형 병기를 사용하는 자들도 생겨났지만 그들도 그리 오래 
가지 못했다. 복잡한 형태의 기형병기는 오러를 불어넣기가 무척
까다로웠던 것이다. 때문에 대세는 검이 되어버렸다. 레온 역시 검
에 익숙해져야 되는 입장에 처해버린것이다.

'생각을 달리해 봐야겠군'

 레온이 아르니아에서 가지고 나온 병기는 숏소드였다. 길이가 짧
아 다루기 쉬운데다 병기의 길이를 오러블레이드로 보완 할 수 있
기에 내린 선택이었다. 그런데 막상 다뤄보니 생각이 바뀌었다.숏
소드는 너무 가벼워서 힘으로 상대를 찍어 누르는 데 한계가 있었
다. 차라리 무지막지한 파괴력을 지닌 투 핸드 소드 종류가 나아 
보였다. 육중한 체격에도 어울리며 양손검 자체가 검로가 단순한 
편이다.

'쯔바이핸더 종류로 하나 구해봐야겠군.'

생각을 정리하며 레온의 마나 연공을 마쳤다. 심호흡을 한 그가 깍
지를 끼고 몸을 풀었다.

우두둑.

 목을 좌우로 돌린 레온이 문으로 다가갔다. 기사의 기척이 여전히
문 밖에서 느껴졌다.

"연공을 마쳤다. 지키느라 수고많았다."

"별말씀을...... 저는 이만 들어가 보겠습니다."

 나지막한 음성과 함께 기사가 멀어졌다. 다시 소파에 몸을 묻은
레온이 명상을 시작했다. 하지만 그것은 그리 오래가지 않았다.누
군가가 방을 향해 다가온 것이다. 마치기사가 떠나기를 기다린것
같았다. 레온의 미간이 좁아졌다.

"발걸음이 가벼운 것을 보니 여자 아니면 아이인데, 누구지?"

 그때 문밖에서 가느다란 음성이 파고들었다. 젊은 여자의 음성이
었다.

"잠시 들어가도 되겠습니까?"

눈을 동그랗게 뜬 레온이 입을 열었다.

"무슨 일이오."

 대답 대신문이 열렸다. 열린 문 사이로 곱슬머리를 길게 늘어뜨
린 젊은 여인의 모습이 보였다. 레온이 눈을 가늘게 뜨고 여인을
쳐다보았다.

"무슨 일이냐고 물었소."

여인이 흠칫 놀랐다. 레온의 눈빛이 무척이나 차가웠기 때문이다.

"적적하실 테니 말벗이라도 해 드리라는 아버님의 명을 받글고 왔
습니다."

"아버님?"

"이곳의 영주이신 케블러 자작이 바로 제 아버님입니다."

레온이 쓴웃음 지었다. 딸을 손님의 방으로 들여보니다니, 너무 어
이가 없어 순간 말문이 막혔다. 자신이아무리 케블러 영지의 은인
이라고 해도 말이다.

"생각이 없으니 다른 기사들에게 가보도록 하시오."

그 말에 모욕감을 느꼈는지 여인이 몸을 부르르 떨었다.

"동료 분들은 성의 시녀들이 모시고 있습니다. 말벗이 필요 없으시
다면 이만 물러가도록 하겠습니다. 다만 이 방은 제가 쓰던 방입
니다. 꺼내 갈 것이 있으니 허락해 주십시오."

 레온이 뜻밖이라는 듯 여인을 쳐다보았다. 파르르 떨리는 입술을
보니 닳고 닳은 여인이 아니다. 아무래도 손님의 방으로 들여보네
진데 대해 모욕감을 느끼는 모양이었다. 여인은 상당한 미모를 지
니고 있었다. 흠잡을 데 없는 이목구비, 햇빛을 보지 않은 듯 희
다흰 피부, 발랄함이 돋보이는 미인이었다. 마음이 동한 레온이
빙그레 미소를 지었다.

"말벗이라면 괜찮을 것 같구려, 좀 앉으시지 않겠소?"

 여인이 뜻밖이라는 듯 눈을 동그렇게 떳다. 구러다 누군가의 당부
를 떠올린 듯 조용히 레온의 옆자리에 와서 앉았다.

"뵙게 되어 영광이에요, 멜리샤라고 불러주세요."

레온이 그런 그녀의 어깨에 손을 올려 놓았다.

흠짓.

멜리사가 놀라서 떠는 것이 느껴졌다. 낯선 남자의 손길에 겁을
집어먹은 모양이다. 레온의 입가에 서린 미소가 짙어졌다. 귀족
여인이긴 하지만 멜리샤는 펜슬럿에서 본 영애들보다 월등히 순
진해 보였다. 지방 영지의 딸이라서 세파에 닿지 않은 모양이었다.
레온이 빙그레 웃으며 말했다.

"걱정하지 마시오. 내가 원하는 것은 단지 말벗일 뿐이니까 말이오.
" 

 그 말에 멜리샤가 의외라는 듯 레온을 올려다보았다. 그녀는 아버
지의 엄명을 받고 이 방에 들어왔다. 손님이 원한다면 몸을 바치라
는 명령도 함께 받았다. 당시 그녀는 감짝 놀랐다.

"아버지, 어떻게 그럴 수가?"

그말에 케블러 자작은 음성을 낮췄다.

"그는 어ㅁ어마한 실력의 강자다. 게다가 궤헤른 공작전하의 특급
손님이기도 하지. 그는 오늘 흐르넨 그 작자가 내세운 기사 다섯
명을 혼자사 모두 꺽었다. 그중 네 명을 검도 들지않고 맨손으로 
해치울 정도였지."

멜리샤의 눈이 커졌다.

"그와 연줄을 맺어두는 것이 좋을 것 같다. 중앙 진출을 위해서는
말이다."

 멜리샤는 고민했다. 물론 그녀가 남자를 아주 모를 정도로 순진
한 여자는 아니다. 한적한 지방에 위치한 케블러 영지에 는 일년
에 한두 번 정도 축제가 열린다. 그곳에서 분위기에 취해 마음에
드는 남자들과 몸을 섞은 적이 여러번 있다. 그러나 압력에 의해 
마음에도 없는 낮선 남자의 품에 안기고 싶지는 않았다. 한참 고민
했지만 그녀는 결국 손님의 방을 찾아오고야 말았다.

 아버지의 간곡한 부탁을 거절할 수 없었기 때문이다. 그게 멜리샤
가 레온의 방에 들어온 이유였다. 그녀의 고운 입술이 나풀거리듯
벌어졌다.

"말벗이라고 하셨나요?"

"그렇소. 아리따운 아가씨와 대화를 나눌 수 있다면 그 어찌 좋지
않겠소. 술이 있다면 더욱 좋겠지만........"

멜리샤의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다.

"술을 가져오겠어요."

 조용히 일어나 방을 나가는 멜리샤의 뒷모습을 레온이 가만히 응
시했다. 흑심이 있어서 그런 것은 아니었다. 그리고 여인의 육체
를 원하는 것도 아니다. 다만 여인과의 대화에 익숙해지려는 것이
레온의 속셈이었다.

 여인을 별로 접해보지 못해 그 방면에는 순진 덩어리였던 레온은
펜슬럿에서 상당한 곤욕을 치렀다. 닳고 닳은 귀족 영애들에게 레
온은 그야말로 먹음직스러운 먹잇감에 불과했다. 이후에도 레온은
다른 여인들을 접해보지 못했다. 알리시아와 혼인을 했지만 그렇다
고 여인들과 편하게 대화를 나눌 입장도 아니었기에 여진히 숙맥
인 셈이다.

'앞으로는 많은 쏘이렌의 여인들을 상대해야 할 테지?'

레온처럼 젊은 그랜드 마스터의 환심을 사기 위해 궤헤른 공작은분
명 여인들을 노골적으로 이용할 것이 뻔했다. 앞으로 할 일을 떠올
려 보니 기회가 생겼을 때 여인과 대화를 나눠 두는 것도 나쁘지 
않을 것 같았다. 펜슬럿에서처럼 귀족 영애 들에게 무시를 당하고
싶지는 않았으니까.

 멜리샤는 금세 돌아왔다. 시종 하나가 큼지막한 술통을 낑낑대며
들고 왔다. 멜리샤의 손에는 과일이 담긴 접시가 들려 있었다.

"수고했다."

"네, 그럼 좋은 시간 되십시오."


공손히 인사를 한 시종이 나갔다. 레온이 술통을 쳐다보며 코를 벌
름 거렸다. 술통에서 흘러나오는 알코올 향을 맡은 것이다.

"독특한 향이구려."

멜리샤가 생긋 미소를 지으며 뚜껑을 땃다.

"이 지방 특산주예요. 고구마를 주재료로 빚어요."

열린 뚜껑 사이로 알싸한 냄새가 풍겼다. 잔에 따르려던 멜리샤가
난감한 표정을 지었다. 여인이 들어 따르기에 술통의 무게가 만만
치 않았기 때문이다. 그 모습을 본 레온이 손을 내밀어 술통을 잡
았다.

"내가 따르리다. 그런데 술을 드시오?"

그 말에 멜리샤가 배시시 미소를 지었다.

"주시면 먹지요. 어머."

그녀의 눈이 휘둥그레 졌다. 레온이 커다란 술통을 한 손으로 가볍
게 잡아들고 잔을 따랐던 것이다. 건장한 하인이 두 손으로 낑낑거
리며 들고 온 술통을 말이다. 그녀의 눈매가 야릇해 졌다.

"힘이 매우 좋으시군요."

"힘쓰는 것 하나는 잘 하는 편이오"

술통을 기울여 두 개의 잔에 가득 채운 레온이 싱긋 웃었다. 손으
로 입을 가리고 웃은 멜리샤가 잔을 들어올렸다.

"건배 할까요?"

레온이 잔을 들어 가볍게 마주쳤다. 그리고 그대로 잔을 비워버렸
다. 순간 뾰족한 비명소리가 울려 퍼졌다.

"어머, 안 돼요!"

 레온은 단숨에 술을 꿀꺽 삼키고 나서야 비로소 자신의 실수를 알
아 차렸다. 술은 지독히도 독했다. 단숨에 마셔 버릴 정도의 도수
가 아니었다. 순간적으로 정신이 핑 도는 것을 느낀 레온이 살며시
내공을 운기했다. 그때서야 정신이 좀 들었기에 레온이 살짝 머리
를 흔들었다.

"음. 좀 독하구려."

멍하니 그를 쳐다보던 멜리샤가 고개를 절레절레 흔들었다. 

"미리 말씀드리지 못해 죄송해요. 이 술은 조금씩 음미하며 마셔야
해요. 그런데 술이 정말 세시군요. 웬만한 사람은 한잔에 인사불성
이 되기 마련인데........."

"음, 술도 좀 센 편이오"

그녀가 살짝 눈웃음을 쳤다. 왠지 모르게 중독성이 있는 눈웃음이
었다. 아버지의 강압에 떠밀려 들어오긴 했지만 손님이 마음에 들
지 않는 것은 아니었다. 무엇보다도 무시무시한 실력을 지닌 기사
라고 하지 않았던가? 변장 덕분에 생김새도 그럭저럭 준수했고 덩
치도 우람하다. 게다가 독한 특산주를 단숨에 마시고도 끄떡없을 
정도로 술도 세다 그런 멜리샤의 마음을 아는지 모르는지 살짝 입
맛을 다신 레온이 다시 잔을 채웠다.

"뒷맛이 상당히 괜찮은 편이군요."

"그렇긴 한데 숙취는 좀 각오하셔야 할 거예요. 호호."

 어색한 분이기가 가신 덕분인지 멜리샤가 수다를 떨기 시작했다.
참새처럼 쉴 새 없이 재잘 거리는 것이다.

"아버지에게 말씀은 들었어요. 대단한 실력의 기사이시며 궤헤른
공작전하의 귀빈이라면서요? 그럼 조만간 수도에 가시겠군요. 정
말 부러워요. 언제나 수도의 화려한 생활을 꿈꾸어 왔거든요. 궁
정 생활은 소문으로만 들어 보았어요."

레온이 쓴웃음 지었다.

"궁정생활이 화려하긴 하오, 하지만 그 뒤에는 매우 추악한 일면이
있소. 멜리샤 양처럼 순진하고 티 없이 맑은 아가씨에겐 어울리지
않을 것 같소."

그 말에 멜리샤의 얼굴이 붉게 물들었다.

"호호호, 그렇게 봐 주셔서 감사해요."

 그때 레온이 선을 그었다. 대화를 위해 불러들였지만 육체적인 관
계까지는 원하지 않았다. 그에겐 하프 블러드라는 운명적인 저주가
따라다닌다. 자신처럼 저주받은 생명이 또다시 세상에 태어나는 것
을 바라지 않았기에 최대한 조심해야 한다.

'불안의 소지를 미연에 방지하는 것이 좋지.'

생각을 접어 넣은 레온이 멜리샤를 쳐다보았다.

"한 가지 말씀드릴 것이 있소."

"말씀하세요."

"본인은 마나를 다시리는 오러유저요 따라서 가문 고유의 방법으로
마나연공을 하지. 그 방법에 따르면 일 년에 절반 정도는 절대 금
기시해 하는 것이 있소. 그중 하나가 바로 여인과의 성관계요.정
해진 기간 동안에는 절대 금해야 하오."

레온이 눈을 동그렇게 뜬 멜리샤를 보며 말을 이어나갔다.

"혹시라도 오해하실까 봐 미리 말씀드리는 거요. 멜리샤 양은 아름
답소, 그리고 매력이 있소. 그런데 공교롭게도 지금은 본인이 조심
해야 할 기간이오. 정말 안타까운 일이지만 혹시 라도 오해하실까
봐 미리 말씀드리는 거요. 본인의 의지도 다시 한번 다잡을 겸 말
이오."

레온을 살며시 올려다보던 멜리샤의 입가에 미소가 번져갔다.

"그렇게 말씀해 주셔서 감사해요 그나저나 놀랍군요. 그런 금기를
가진 마나연공법이 있는 줄은 몰랐어요."

"세상에는 별의별 조건을 가진 마나연공법이 많지요. 어쨋거나 오
해를 하지 말아주셨으면 하오."

멜리샤가 약간 아쉽다는 표정으로 배시시 웃었다. 덩치 큰 손님에
게 슬며시 마음이 끌리던 참이었다.

"그랬군요. 그래서 처음에 그토록 절 쌀쌀맞게 대하신 것이군요.솔
직히 말해 그때는 기분이 좀 상했어요."

"그럴 의도는 없었소, 사과하리다."

 두런두런 대화를 나누며 레온은 조금씩 여인과의 대화에 익숙해져
갔다. 막상 해보니 별것 아니었다. 레온은 보통의 인간이라면 감히
상상도 할 수 없을 정도의 숱한 경험을 해왔다. 여행도 물리도록 
해 보았다. 그 과정에서 각 지방의 특징이나 전설들을 이야기해주
자 멜리샤는 눈을 초롱초롱 빛내며 경청했다. 우스운 이야기를 하
면 까르르 웃었다. 독한 밀주를 마셔가며 두 남녀는 새벽이 다가올
때까지 이야기꽃을 피웠다.

 멜리샤는 오래지 않아 곯아 떨어졌다. 술에 취해 새근새근 잠든
그녀를 힐끔 쳐다본 레온이 몸을 일으켰다.

"으차."

 축 늘어진 그녀를 가볍게 안아든 레온이 침대로 걸어갔다. 멜리샤
는 아무것도 모른채 완전히 잠들어 있었다. 그녀를 고이 침대에 눕
히고 이불을 덮어주었다. 원래의 주인을 되찾은 침대를 뒤로한 채
레온은 밖으로 나갔다. 멀리 지평선 너머로 동이 터오고 있었다.

"새벽이 올 때 까지 술을 마셨군."

 느릿하게 몸을 돌린 레온이 성벽 쪽으로 걸음을 옮겼다. 싸늘한 
새벽공기를 맞으며 수련을 할 생각이었다.


♡

 아침이 되자 케블러 성이 깨어났다. 술에 취해 곯아 떨어졌던 병
사들이 제자리를 찾아 나섰고 기사들도 무기와 갑옷을 수습했다.시
종들이 청소를 시작했고 요리사들이 부산하게 아침을 준비하기 시
작했다.케블러 영주는 레온과 헤이워드 백작을 아침 만찬에 초대했
다. 다른 자들은 성의 기사들과 아침을 함께 하기로 했다. 영주의
연회장은 그리 크지 않았다. 모두 합쳐 열 명 정도만을 수용할 수
있는 공간이었다.

 레온이 헤이워드 백작과 함께 만찬장에 들어섰다.

"어서들 오시오. 나의 영웅들이여."

 케블러 자작이 빙그레 미소를 지으며 그들을 맞이했다. 이미 식탁
위에는 요리사가 솜씨를 부린 음식이 가득 채워져 김을 모락모락 
피워 올리고 있었다. 식탁 주위에는 영주의 식구들이 앉아 있었다.
영주의 옆에는 기품이 있어 보이는 부인이 앉아 있었고 그반대쪽
에는 멜리샤가 조신하게 앉아 있었다. 레온을 보자 그녀가 눈웃음
을 쳤다. 헤이워드 백작이 정도 있게 예를 취했다.

"초대해 주셔서 감사합니다."

"별 말씀을....., 차린것 없지만 많이 드십시오."

그들은 앉아 식사를 시작했다. 두런두런 대화를 나누며 천천히 음
식을 음미했다. 케블러 영주가 묘한 눈빛으로 레온을 쳐다 보았다.

"그래, 어제는 즐거우셨소.?"

"네, 영애님께서 말벗이 되어 주셔서 즐거웠습니다."

"즐거웠다니 다행이군요. 괜찮으시다면 멜리샤를 데리고 가시는 것
이 어떻습니까? 수도 나들이를 하는 것이 평소 저 아이의 소원이니
까요."

그 말에 흠칫 놀란 레온이 헤이워드 백작을 쳐다보았다. 생각대로
헤이워드 백작이 고개를 흔들었다.

"안 될 말씀이십니다. 저희는 수도로 가는 것이 아니라 궤헤른 영
지로 갈 것입니다. 그리고 전령처럼 쉬지 않고 말만 바꾸어 달릴
계획이기에 그럴 수는 없습니다."

레온이 다행이라는 듯 대답했다.

"안 된다고 하시군요. 저야 뭐 손님 입장이라 어쩔 수가 없습니다."

 케블러 자작의 얼굴에 실망감이 역력했다. 어제 딸을 들여보낸 결
과가 그럭저럭 좋게 나타났기에 희망을 가진 그였다. 미혼인 막내
딸이 궤헤른 공작의 손님과 정분이 난다면 케블러 자작으로서는 더
이상 좋을 수가 없다. 게다가 딸도 상대를 어느 정도 마음에 담아
두는 눈치 같았기에 아참에 딸려 보내려고 했다. 그런데 헤이워드
백작이 반대를 하고 나서는 것이다. 말을 바꾸어 가며 전력으로 달
린다면 마차를 딸려 보낼 수도 없다. 때문에 케블러 자작은 아쉬운
마음을 접을 수밖에 없었다.

"그렇다면 할 수 없지요."

 헤이워드 백작의 완강한 거부로 인해 분위기가 약간 가라 앉았다.
묵묵히 식사를 마친 레온이 방 내부를 둘러보았다. 영주의 연회장
답게 실내 장식이 상당히 화려했다. 순록의 머리 박제와 방패 등
의 병장기가 벽의 상단을 채우고 있었고 구석에는 풀 플레이트 메
일 두 벌이 나무로 된 대에 고정되어 있었다. 그때 레온의 눈이 빛
났다. 갑옷은 마치 사람이 안에 들어 있는 것처럼 방구석에 버티고
서 있었다. 양손검 한 자루를 두손으로 움켜쥐고 땅을 짚은 자세로 
말이다. 오른쪽 아머가 짚은 것은 평범해 보이는 쯔바이핸더였다.
실전용이라기보다는 장식용으로 만들어진 검 같았다.

 그런데 왼쪽 아머가 짚고 있는 검은 그렇지 않았다. 자세히 보자 
검은 예사롭지 않은 사연을 담고 있는 듯했다. 군데군데 이가 나가
울통불통했으며 이루 헤아릴 수 없을 정도의 흠집이 검신을 가득 
메우고 있었다. 한눈에 보기에도 수 없이 많은 격전을 치러온 장검
같았다. 거무튀튀한 검날에서는 전혀 광택이 나지 않았다. 언뜻보
면 목검으로 보일 정도였다. 자신도 모르게 자리에서 일어난 레온
이 갑옷 쪽으로 다가갔다. 그는 한쪽 무릎을 꿇고 앉은 채 검을 유
심히 살폈다.

 검의 형태는 그리 특이하지 않았다. 검신과 검날이 일직선인데 손
잡이 쪽으로 갈수록 굵어지는 형태였다. 양쪽으로 뿔이 난 듯한 형
태의 품멜에는 드래곤의 머리 모양이 양각되어 있었다. 세월의 풍
파 때문인지 닳고 닳아 자세히 보지 않으면 그 형상을 쉽게 알아보
기도 힘들 정도였다. 마치 코패시처럼 손잡이까지 검과 동일한 재
료로 되어 있었다. 길이는 180센티미터정도, 어지간한 힘이 아니면
휘두르기도 힘든 양손검이었다. 레온이 쭈그리고 앉아 검을 관찰하
자 사람들의 시선이 자연스럽게 쏠렸다. 헤이워드 백작이 다가와 
검을 쓸어보았다.

"무척 오래된 검 같군요."

케블러 자작이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"저도 그렇게 보았습니다. 우연히 손에 넣었는데 쓸데가 없어서 장
식용으로 끼워둔 것이지요."

 그말을 흘려듣던 레온이 살짝 손을 뻗어 검날을 퉁겨 보았다.

틱.

둔중한 음향이 흘러나왔다. 내공을 실어 퉁겼지만 검에서는 정련된
금속 특유의 맑은 소리가 흘러나오지 않았다. 레온의 눈매가 좁혀
졌다. 그는 허리에 찬 숏소드를 뽑아들고 검신을 쳐 보았다.

챠아앙.

맑은 소리와 함께 검신이 부르르 떨었다. 마치 검이 비명을 내지르
는 것 같았다. 그것을 본 레온이 다시금 손가락에 마나를 실어 양
손 검의 검날을 퉁겨보았다.

틱.

 놀랍게도 검날에서는 조금 전과 동일하게 둔중한 소리만이 흘러나
왔다. 심지어 진동도 하지 않았다. 순간 레온의 눈이 빛났다. 예민
한 감각으로 인해 그는 흘려보낸 내공의 일부가 검속으로 빨려 들
어 갔음을 알아차렸다. 신경을 쓰지 않으면 느끼지 못했을 정도로
미미한 양이었다. 그가 케블러 자작을 쳐다보았다.

"검을 좀 들어봐도 되겠습니까?"

누구의 부탁인데 거절할 것인가? 케블러 자작이 흔쾌히 고개를 끄
덕였다.

"그러십시오."

"감사합니다."

 레온이 머뭇거림 없이 검 손잡이와 갑옷의 건틀릿에 고정시킨 철
사를 풀어냈다. 거무 튀튀한 색깔의 손잡이가 드러났다. 손잡이를
움켜쥔 레온이 바닥의 나무판자에 반쯤 박혀 있던 검을 뽑아냈다.

끼이이익.

 거북한 소리와 함께 검이 뽑혀 나왔다. 순간 레온이 눈살을 찌푸
렸다. 검의 무게가 만만치 않았기 때문이다.

'엄청나게 무겁군. 도대체 재질이 무엇이기에..........."

 놀랍게도 검의 무게는 거의 15킬로그램에 육박했다. 통상적인 쯔
바이핸더가 7-8킬로그램임을 감안할 때 곱절 이상의 무게였다. 이
정도 무게라면 평범한 사람은 제대로 휘두르지도 못할 터였다. 레
온의 내심을 알아차린 듯 케블러 자작이 나섰다. 

"그 검은 영지에 잠시 들른 모험가들에게서 구입한 것입니다. 던전
에서 발굴했다고 하는데 신빙성은 희박하지요. 아시다시피 모험가
놈들 입에서 흘러나오는 말은 절반 이상이 허풍이니 말입니다. 무
게가 워낙 무거워서 실전용으로 쓸 수 없어 보이더군요. 영지의 기
사들도 이것은 사용할 수 없는 무기라고 했습니다."

 케블러 자작이 손가락을 뻗어 검을 가리켰다.

"대장장이에게 줘서 무게를 줄여보려고 했는데 실패했습니다. 도무
지 녹지를 않는 다고 하더군요. 표면에 난 흠조차 수리가 불가능했
습니다. 검 자체는 잘 만들어진 것이라고 하지만 사용 할 수 없으
니 무용지물이지요. 그래서 장식용 갑주에 받쳐둔 것입니다."

 영주의 설명을 들은 레온이 검을 양손으로 들고 휘둘러보았다. 팔
이 뻐근할 정도로 무거웠지만 예상 외로 검은 무게중심이 잘 잡혀
있었다. 허공에 서너번 휘둘러본 레온이 검을 치켜세웠다. 그리고
마나 홀의 마나를 개방했다.

콰콰콰콰.

 그의 몸에 축적된 막대한 양의 정제된 마나가 검으로 빨려 들어갔
다. 순간 레온의 눈썹이 휘말려 올라갔다. 아까와 마찬가지로 마나
의 일부가 검으로 빨려 들어가는 것을 감지한 것이다. 미미한 양이
었지만 일정 분량의 마나가 흔적도 없이 사라졌다.

'재미있군.'

 미소를 지은 레온이 더욱 마나를 집중시켰다. 그러자 검의 색이
변하기 시작했다.거무튀튀한 검이 돌연 검은색으로 번들거리기 시
작한 것이다. 레온의 눈에 놀라움이 스쳐지나갔다. 레온이 불어놓
은 마나는 오러 블레이드를 발현시키기에도 모자람이 없는 양이다.
그럼에도 불구하고 검에서 오러블레이드가 솟아오르지 않았다. 게
다가 검은색으로 번들거리는 기운이라니.........

 오기가 치밀어 오른 레온이 더욱 마나를 집중시켰다. 평범한 검이
었다면 벌써 3-4미터 가까이 오러 블레이드가 뿜어져 나올 정도의
마나가 검에 집중되었다.

츠츠츠.

 그때서야 오러 블레이드가 발현되었다. 놀랍게도 검에서 솟아오른
오러 블레이드의 색은 암청색이었다. 끝을 알 수 없는 심해처럼 검
고 푸른빛의 오러 블레이드가 검신을 뚫고 피어올랐다. 빛의 기둥
같은 일반적인 형태가 아니라 표면이 태양의 불꽃처럼 물결치는 모
양의 오러 블레드였다.

'놀랍군'

 눈을 부릅뜬 레온이 검의 집중시킨 마나를 회수했다. 그러자 검게
번들거리던 검신이 다시금 예전의 거무튀튀한 모습으로 돌아갔다.
정체를 알 수 없는 양손검, 오러를 뿜어내는 것이 일반적인 검보다
월등히 힘든 것이 특색이며, 생격난 오러의 빛은 특이하게도 암청
색이다. 레온이 내린 검에 대한 정의였다. 레온이 고개를 돌려 케
블러 영주를 쳐다보았다.

"부탁이 하나 있습니다."

케블러 영주가 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.


"검에 관심이 있으신가 보군요. 별것 아니니 원하신다면 선물로 드
리겠습니다. 어자피 장식용으로 진열해둔 것이니........"

레온의 입가에 미소가 떠올랐다.

"고맙습니다."

"별 말씀을..........., 제 영지를 위해 힘을 써주신 것을 생각하
면 검 따위야 아무것도 아니지요. 아마 창고에 검집이 있을 것 입
니다. 시종을 통해 찾아서 보내드리겠습니다."

 레온은 검을 들고 방으로 돌아갔다. 연구를 더 해 볼 생각이었다.
문 앞에서 헤이워드 백작이 말을 걸었다.

"출발 준비를 하십시오. 한 시간 내에 출발할 것 같습니다."

"알겠소."

 방으로 들어온 레온이 검의 연구에 들어갔다. 그의 관점으로 볼
때 이 검은 결코 평범하지 않았다.

'우선 이 검은 무게 때문에 아무나 사용하지 못하겠군.'

 양손검은 제아무리 힘이 좋은 장사라 해도 한 손으로 사용하지못
한다. 휘두를 때 무게중심이 앞으로 쏠려 무게감이 급격히 늘어나
기 때문이다. 양손으로 사용한다고 하더라도 만만치 않은 것은 마
찬가지이다. 몸을 회전시켜 원심력을 이용하지 않으면 제대로 휘
두를 수조차 없는 것이 양손검의 특징이다.
 
 그런데 보통의 양손검보다 무게가 두 배나 나가는 이 검은 사용
하기가 얼마나 힘들 것인가? 체격조건이 탁월한 레온도 마나를 사
용하지 않으면 제대로 다루기 힘들어 보였다. 두번째는 오러 블레
이드를 발현시키는 것이었다. 통상적으로 오러 블레이드를 가장 잘
받아들이고 잘 뿜어내는 재질은 드레곤 본과 미스릴이다.

 드래곤의 금속성 뼈대는 마나에 가장 잘 반응하는 특성을 지니고 
있다. 때문에 검을 쥔 자의 마나를 받아들여 오러를 뿜어내는데 가
장 이상적인 재료로 알려져 있다. 미스릴 역시 마찬가지였다. 자체
적으로 마나를 품을 수 있는 금속인 미스릴은 마나의 전도율이 드
래곤 본과 비슷한 수준이다. 때문에 실력이 있는 기사는 검의 재료
로 드래곤 본과 미스릴을 가장 선호한다. 하지만 이 두 금속은 같
은 무게의 황금보다도 비싸다. 때문에 대부분의 기사들은 여러 가
지 금속을 섞은 합금제 검을 사용한다. 재료의 배합을 통해 오러의
전도율을 최대한 높이는 것이다.

 그 다음 가는 재료가 철이다. 물론 구리나 은도 마나의 전도율이 
뛰어나지만 워낙 연성이 높아서 병기로 만들기는 힘들다. 그중 드
래곤 본은 다른 금속과의 합금이 불가능하다. 때문에 미스릴과 철
을 섞어 만드는 공법으로 제작된 검이 절대 다수를 차지한다. 미스
릴의 함량이 높을수록 좋은 검이며 마나의 전도율도 높다.

 그리고 만드는 방법에 따라서도 마나의 전도율에 차이가 난다. 고
급 검은 대부분 접쇠방식으로 제작한다. 달군 금속을 여러 번 접어
가며 두드려서 담금질을 거듭해 만드는 방식이다. 구조 자체가 치
밀하기 때문에 마나의 전도율이 비교적 높은 편이다. 반면 전통적
인 주조방식의 검은 만들기 쉬워도 밀도가 균일하지 않기 때문에
마나의 전도율이 현저히 떨어진다.
 
 그런 검 제장삭의 관점으로 봤을 때 레온이 얻은 검은 주조 형식
으로 만들어진 재료를 알 수 없는 검이었다. 무엇으로 만들었는지
는 모르지만 마나의 전도율이 지극히 낮은 재질이었다. 레온은 발
현되는 오러 블레이드의 색이 변한다는 것에 주목했다.


'정말 특이하군.'

 지금껏 이런 이야기를 들은 적은 없었다.

 통상적으로 오러 블레이드의 색은 청색 계열이다. 시전자의 성품
이나 수련방법에 따라 농도가 결정되기는 하지만 대부분푸른빛을
띤다. 예외가 바로 레온이었다. 천자혈마공을 바탕으로 내공을 쌓
았으며, 불같은 성품을 가졌기 때문에 오러의 색이 이례적으로 검
붉은 빛을 띤다. 그 때문에 레온은 카심으로 변장한 뒤 일부러 천
자혈마공을 운용하지 않았다. 그래야만 다른 검사들과 동일한 푸른
빛 오러 블레이드를 뿜어낼 수 있기 때문이다. 하지만 그것은 레온
에게 상당한 제약을 안겨주었다.

 통상적이지 않은 방법으로 운기를 해야 하기에 장시간 오러를 쓴
다면 몸에 무리가 따른다. 그것을 염두에 두었기 때문에 레온은 검
에 관심을 가졌다.

'도대체 무슨 이유로 표출되는 오러가 암청색으로 변하는 것일까?"

물론 그 답을 찾지는 못했다. 그저 검에 쉽사리 찾기 힘든 비밀이
숨겨져 있다는 것밖에는...... 검을 들어올린 레온이 슬며시 눈을
빛냈다.

'이 검을 사용한다면 혹시 천자혈마공을 운용하는 것이 가능할지도
.................'

 생각을 접은 레온이 잠자코 마나를 끌어올렸다. 다른 사람의 시선
을 의식할 필요가 없었기에 내력이 거침없이 혈맥을 통과해나갔다.
팔의 혈도를 통해 집중된 마나의 검 손잡이를 통해 밀려들어갔다.
순간 검이 파르르 떨었다.


쓰쓰쓰쓰.

 거무튀튀한 색깔의 검신이 칠흑색으로 물들었다. 지금 레온은 본
격적으로 천자혈마공을 운용하고 있다. 조금 전 영주의 연회장에서 
썻던 것보다 몇 배나 많은 마나가 검에 농축되고 있는 것이다.반들
반들한 윤기가 뿜어져 나오는가 싶더니 암적색 오러 블레이드가 불
쑥 솟아올랐다. 언뜻 보면 검은빛으로 보이는 색깔이었다. 그것을
본 레온이 눈이 빛났다.

'역시'

 연회장에서의 암청색이 아니라 지금은 암적색이었다. 검은 빛이 워
낙 강해서 언뜻 보면 분간을 하기 힘들었다. 게다가 오러 블레이드
의 형태가 매끄럽지 않고 표면이 일렁이고 있었다. 살짝 입술을 깨
문 레온이 마나를 더욱 북돋웠다. 

촤르르르르.

 오러 블레이드의 색이 더욱 짙어졌다. 완전히 칠흑색으로 변해버
린 것이다. 그러나 오러 블레이드의 길이는 변화가 없었다. 검의
끝에서 고작 30센티미터 정도 튀어나온 채 일렁일 뿐이었다.

 눈이 휘둥그레진 레온이 더더욱 마나를 밀어넣었다. 그러나 오러
블레이드는 더 이상 자라지 않았다. 색깔만 짙어질 뿐이었다. 정
말 놀라운 일이었다.

'이런 검이 세상에 존재했다니'

머리를 절레절레 흔든 레온이 검에 흘러들어가는 마나를 끊었다.
서서히 줄어든 오러가 검속으로 사라졌다. 그리고 거무 튀튀한 검
신이 드러났다. 순간 레온의 눈을 크게 떳다.

'이건'

 검에 변화가 생겼다. 표면을 빽빽이 메우고 있던 잔금들이 흐릿해
진 것이다. 콩알만 하게 이가 나간 자리는 여전했지만 미세한 흠집
들이 눈에 띄게 메워져 있었다. 레온의 얼굴에 놀라움이 떠올랐다.

'자채 복원능력이 있다는 것인가?'

 레온은 무심코 마나를 가늠해 보았다. 마나의 소모가 생각보다 많
았다. 아무래도 일정 분량의 마나가 검에 흡수된 것 같았다. 그리 
많은 양은 아니었지만 그렇다고 무시할 정도도 아니었다. 그것을 
확인한 레온의 눈동자에 경악의 빛이 떠올랐다.

'놀랍군 . 마나를 빨아들여 스스로를 복원하는 검이라니. 예상하
지 못했던 소득이로군.'

 레온의 입장에서는 더할 나위 없는 선물이었다. 천자혈마공 특유
의 붉은 빛 오러를 감출 수 있다는 것이 가장 마음에 들었다. 게다
가 검에는 밝혀 지지 않은 비밀이 많았다.

'일단은 끊임없이 마나를 불어넣어 봐야겠군. 무슨 변화가 일어날
지 모르니 말이야.'

 이미 마나량에서는 그 누구에게도 밀리지 않는 레온이다. 그때 밖
에서 나지막한 음성이 들렸다.

"영주님께서 보낸 물건을 가지고 왔습니다."


"들어오라."

 그의 말이 떨어지자 문이 열리고 시종하나가 부드러운 천으로 감
싼 뭔가를 들고 들어왔다.

 그는 그것을 공손히 레온의 앞에 내려놓고는 뒷걸음질로 나갔다,
레온이 가만히 손을 뻗어 천을 풀었다. 드러난 것은 하나의 검집
이었다. 금속 재질로 된 듯 희미하게 광택이 나는데, 전체적으로 
검은색을 띠고 있었다. 표면을 만져본 레온이 눈매를 좁혔다. 우
둘투둘한 감촉을 보니 평범해 보이지 않았던 것이다. 아마도 뭔가
를 양각해 둔 것 같은데 하도 오래 돼서 닳아 없어진 것 같았다.
게다가 금속 재질의 검집이라니.... 레온은 검집을 들어보았다. 
무게가 묵직한 것이 검과 비슷해 보였다. 레온이 쓴웃음을 지으며
고개를 갸웃했다.

"검과 합치면 30킬로그램에 달하겠군. 이런 것을 어떻게 휘두른단
말인가?"

머리를 절레절레 흔든 레온이 검을 검집에 꽂아 넣었다.

가가가각.

거친 소리와 함께 검신이 힘겹게 사라졌다. 검집과 결합된 검을 유
심히 살펴보단 레온이 손가락을 뻗어 한 부분을 밀었다. 그러자 품
멜에 나 있는 뿔이 움직였다.

철컥.

 놀랍게도 튀어나온 뿔이 검집의 오목한 부분에 걸쳐 밀착되었다.
어지간한 힘으로는 풀리지 않을 것 같아 보였다. 레온이 검집째 검
을 휘둘러 보았다.

부우우웅.

소름끼치는 파공성과 함께 레온의 상체가 휘청했다. 급히 마나를 
끌어 올리고 나서야 겨우 중심을 잡을 수 있었다.

"이건 완전히 쇠몽둥이로군."


쓴웃음을 지은 레온이 검을 들고 자리에서 일어났다. 생각지도 못
하게 양손검 하나를 구했기에 기분이 매우 좋았다.

"좋다 . 적덜한 시기에 네 이름을 지어주마. 그리고 기회를 보아 
차근차근 네 비밀을 파해쳐주겠다."


 검집의 표면을 손가락으로 쓸던 레온이 몸을 일으켰다. 누군가가
다가오는 기척을 느낀 것이다.


♡

 "준비가 다 되었습니다."

밖에서 들려오는 굵직한 음성, 레온이 조용히 밖으로 나갔다. 이
미 헤이워드 백작과 기사들은 출발 준비를 마친 상태였다.

"감사합니다. 궤헤른 공작전하께서 후한 대접에 대한 답례를 하
실 것입니다."

"천만에 말씀을........언제라도 다시 들려 주십시오."


 간단히 인사를 마친 헤이워드 백작이 말 위에 올라탔다. 이미 
다른 기사들은 모두 착마한 상태였다. 레온도 자신에게 배정된
말 위에 올라탔다. 영주인 케블러 자작은 가족들을 모두 데리고
배웅 나온 상태였다. 멜리샤가 배시시 웃으며 무릎을 살짝 굽혔
다.

"기회가 생기시면 다시 한 번 찾아주세요."

돌연 그녀의 볼이 붉게 물들었다.

"그때는 반드시 '그 시기'를 피해서 와주세요."

 물론 그녀의 말뜻을 이해하는 이는 오직 레온밖에는 없었다. 한
쪽 팔을 들어 올린 레온이 미소를 지으며 고개를 숙였다. 숙녀에
게 보내는 나무랄 데 없는 예절이었다.

"가급적 그렇게 하도록 하겠습니다. 그럼 레이디 멜리샤, 다음기
회에........"

두두두두-----

 십여 기의 기마가 케블러 영지의 성을 등지고 달리기 시작했다.
그에 따라 흙먼지가 요란하게 피어났다.



VII 범의소굴, 궤헤른 영지


♡

 헤이워드 백작은 이제부터 다른 영지에 들리지 않고 곧장 궤헤
른 영지까지 질주할 생각이었다. 뜻하지 않은 영지전에 휘말려 카
심의 정체가 드러나 버렸으니 그럴 수밖에 없다.

 케블러 영지에서 식량과 물을 충분히 챙겨주었기에 중간중간 말
만 바꿔가며 달려간다는 것이 그가 세운 계획이었다. 이곳으로 오
며 통행증을 받았기에 관문을 통과하는데 문제가 없었다. 기사들
도 조용히 말을 달리는데 여념이 없었다. 중간 대열에는 레온이 
말을 달려가고 있었다. 레온의 덩치를 고료해서 특별히 크고 힘이
좋은 말을 준비했기에 별달리 힘들어하지 않았다. 주위를 둘러본
레온이 눈을 빛냈다.

'슬슬 시작해볼까?'

 레온이 고삐를 잡고 있던 오른손을 풀며 살짝 몸을 숙였다.그러
자 말안장에 매달린 검이 잡혔다. 레온이 일부러 거기에 매달아
놓은 것이다. 그 상태로 레온이 전신의 마나를 끌어올렸다.

츠츠츠츠츠.

 그가 지닌 옹혼한 마나가 손잡이를 통해 검집에 가려진 검신으로
흘러들어갔다. 순간 검이 부르르 진동했다. 레온이 밀어 넣은 힘
의 원천을 주체 못하는 듯한 모습. 
 
 레온은 오러가 발현되어 검집이 상하지 않을 정도의 마나를 계속
해서 검에 주입했다. 완벽하게 복원된 검의 모습을 보고 싶었기 
때문이다. 게다가 흔들리는 말 위에서 마나를 유지하는 것은 수련
에 상당한 도움이 된다. 지속적으로 소모하다가 휴식시간에 연공
을 통해 채우면 되는 것이다. 앞에서 달려가는 헤이워드 백작과 
기사들은 전혀 그 기미를 눈치채지 못했다.


두두두두-----

 흙먼지로 범벅이 된 십여 인의 기수가 맹렬히 말을 내달렸다. 케
블러 영지를 출발한 레온 일행이었다. 그들은 거의 쉬지않고 궤헤
른 영지를 향해 달렸다. 혹시라도 있을 추격을 방지하기 위해서였
다. 손을 들어 얼굴의 흙먼지를 닦아내며 헤이워드 백작은 생각했
다.

'케블러 영지에서 맥스터 백작은 분명히 카심을 알아보았어.'

 바보가 아니라면 카심이 누구인지 어렵지 않게 알아차릴 수 있다.
그는 맥스터 백작의 입장에 서서 가정해 보았다. 현재 궤헤른 공
작은 맥스터 백작이 소속된 파하스 3왕자파와 정적이다. 카심 정
도의 실력자가 가세하는 것은 정말로 큰일이었다. 만약 자신이 맥
스터 백작이라면 즉시 그 사실을 파하스 왕자에게 알릴 것이다.

 헤이워드 백작은 맥스터 백작이 말을 타고 달려서 소식을 전할 
것이라 예측했다. 드래곤으로 인해 마나 흐림이 헝클어진 덕분에
트루베니아의 마법통신망은 완전히 와해되었다. 만약 그들이 전
서구를 가지고 왔다면 상황은 좋지 않다. 보고를 받고 위기의식
을 느낀 파하스 왕자가 기사들을 파견해 길목을 틀어막을 수도
있다.

 하지만 그는 그렇지 않을 가능성이 크다고 판단했다. 훈련받은 
전서구의 가격은 상상을 초월한다. 그런 비싼 전서구를 고작 분
쟁해결을 위해 파견된 기사들이 소지했을 가능성은 비교적 낮은 
편이다. 그렇다면 맥스터 백작 역시 전력으로 말을 달려가는 수밖
에 없다. 그럴 경우를 가정한다면 이것이 최선이었다. 이렇게 달
릴경우 보고가 파하스 왕자에게 들어가기 전에 궤헤른 영지에 도
착할 수 있다. 그런 이유로 헤이워드 백작 일행은 비싼 돈을 주고 
말을 바꿔가며 계속해서 달리고 또 달렸다. 그 덕분이 대열의 중
간에서 레온이 무얼 하는지 전혀 눈치채지 못했다.


♡

 무려 일주일을 질풍처럼 내달린 끝에 그들은 마침내 궤헤른 영지
에 도착할 수 있었다. 다행히 맥스터 백작 일행에게 전서구가 없
었던 모양이다. 여기까지 오는 동안 길을 막는 자들은 아무도 없
었다. 관문을 통과한 그들은 그제야 한숨을 돌릴 수 있었다. 영지
병들의 주둔지 가까운 곳에서 휴식을 취하며 식사를 한 그들은 다
시금 말에 올랐다. 아직까지 안심하기엔 일렀다. 궤헤른 성에 들
어가야만 안심을 할 수 있다.

 생생한 말로 교체해서 탄 그들은 저녁 무렵이 되어서야 궤헤른 
성에 도착할 수 있었다. 헤이워드 백작은 레온과 기사들을 이끌고
성의 뒤편으로 돌아갔다. 그곳에는 비밀임무를 맡은 가신들이 출
입할 수 있는 통로가 있었다. 그의 얼굴을 보자 경비를 서던 기사
가 부동자세를 취했다.

"백작님을 뵙습니다."


"문을 열어라."


 지친 얼굴로 고개를 끄덕인 헤이워드 백작은 기사가 문을 열어주
자 머뭇거림 없이 안으로 들어갔다. 레온과 기사들도 조용히 뒤
를 따랐다. 돌로 된 통로를 한참 들어가자 빛이 보였다. 통로의 
끝은 큼지막한 홀이었다. 궤헤른 공작은 바로 그곳에서 레온을 기
다리고 있었다.

 홀로 나온 레온이 눈을 끔벅였다. 어두운 곳에 있다가 환한 곳에
나오니 눈이 부셨다. 그의 시선이 은빛 갑주를 걸치고 선 기사들
의 무리가 보였다. 그 앞에는 화려한 옷을 걸친 백발의 늙은이가
버티고 서있었다. 헤이워드 백작이 그를 보자 허리를 꺾었다.

"공작전하. 임무를 완수하고 돌아왔습니다."

예를 취한 그거 몸을 돌려 레온을 쳐다보았다.

"예를 취하시오. 이분이 궤헤른 공작전하이시오."

레온의 시선이 궤헤른 공작에게로 향했다.

"반갑습니다. 카심이라 불러주십시오."


궤헤른 공작의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.


"만나서 반갑군. 그대가 카심인가?"


만나자 마자 하대를 하는 궤헤른 공작. 레온은 살며시 부아가 치
미는 것을 느꼈다. 그는 의도적으로 공대를 하오체로 바뀌었다.


"그렇소."

궤헤른 공작의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다. 묘한 눈빛으로 레온
을 쳐다보던 그가 손뼉을 쳤다.

"피곤할 테니 우선 몸을 씻도록 하라. 그대를 위해 만찬을 준비
해 두었다."

두명의 시녀가 다가왔다. 갓 스물이 넘어 보이는 여인들로 하나같
이 흠잡을 데 없는 미녀들이었다. 우두둑 목을 꺽은 레온이 그녀
들을 따라나섰다.

"듣던 중 반가운 소리로 구려 조금 있다 뵙도록 하지요."

 시녀들을 따라가는 레온을 무심히 쳐다보던 궤헤른 공작이 고개
를 돌렸다. 그것을 본 헤이워드 백작이 가늘게 몸을 뜰었다. 이제
보고를 할 시간이었다. 카심의 정체가 드러나게 만든 것에 대한 
질 책은 각오해야 한다. 비록 그것이 불가항력적인 일일지라도 말
이다.

 시녀가 안내해 간 욕실은 더없이 화려했다. 놀랍게도 큼지막한
욕조에 채워진 것은 온천수였다. 먼 곳에서 떠온 온천수를 데워
서 채워놓은 모양이었다. 욕조에 몸을 담근 레온이 황홀한 표정
을 지었다.

"몸이 녹아내리는 것 같군."

 무려 열흘 가까이 말을 타고 와서 피로가 누적된 상태이다. 초
인이라고 해서 몸이 철로 된 것은 아닌 법이다. 그는 뜨거운 온
천수에 몸을 담근 채 대리석 벽면에 양각된 각종 조각상을 둘러
보았다. 그때 누군가가 욕실로 들어왔다.

덜컥.

 무심코 쳐다본 레온의 눈이 커졌다. 놀랍게도 그를 안내해온 시
녀 두명이 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 들어오는 것이 아
닌가? 적이 놀랐지만 레온의 음성은 담담했다.

"무슨일인가?"

"저희들이 씻겨드리겠습니다."

"생각 없다. 나는 다른 사람이 내 몸을 건드리는 것을 좋아하지 
않는다."

그말이 끝나는 순간 시녀들의 안색이 파랗게 질렸다. 그녀들은 울
먹이는 얼굴을 하고 그 즉시 자리에 꿇어 엎드렸다. 잡티 하나 없
이 매끈한 등이 눈부시게 빛났다.

"제, 제발 용서해 주십시오."

레온이 의아한 표정을 지었다.

"무슨 소리지?"

"귀빈을 제대로 모시지 못할 경우 저희들은 크, 큰벌을 받습니다
."

"살, 살려주세요. 죽고싶지 않아요."

 레온이 황당한 표정으로 그녀들을 쳐다보았다. 목욕 시중을 제
대로 들지 않았다는 이유로 벌을 받는다는 것이 이해가 되지 않
았다. 극도로 겁에 질려 있는 것이다. 동료 시녀들이 처벌받는
모습을 자주 보지 않고서야 그런 행동을 할 리가 없다. 레온은
그걸 보고 한 가지를 깨달았다.

'궤헤른 공작이 생각보다 잔혹한 성품인가 보군.'

 레온은 시중을 받기로 결정했다. 쑥스럽기는 하지만 저 시녀들
이 처벌을 받는 것은 원치 않았다. 돌연 궤헤른 공작에 대해 부
아가 치밀었다. 저들이 도대체 무슨 죄를 지었단 말인가? 시중을
제대로 들지 못한 것이 공포에 질릴 정도로 큰 죄란 말인가?

"좋다 시중드는 것을 허락하겠다."

시녀들의 얼굴이 환해졌다. 그녀들이 머뭇거림 없이 다가와서 레
온의 몸을 닦았다. 나긋나긋한 여인들의 손길이 스치자 레온의 얼
굴이 점점 붉게 달아올랐다.

 그녀들은 약간 거친 느낌이 드는 천을 물에 적셔 레온의 몸 구석
구석을 깨끗이 닦아 나갔다. 심지어 은밀한 부분까지도.......
(바람둥이 레온...ㅠㅠ)

 레온은 이를 악문채 신체의 일부분이 팽창하려는 것을 참았다.
하지만 그것은 인간의 한계를 벗어던진 초인의 인내력으로도 불
가능 했다. 몸을 닦아나가던 시녀들의 얼굴도 붉게 물들었다.이
렇게 몸이 잘 단련된 기사의 몸시중을 드는 것은 상당히 드문 일
이다. 잠시후 시녀들이 욕조 밖으로 나왔다.

"이리 나오십시오."

밖으로 나간 레온의 몸을 시녀들이 마른 수건으로 닦아주었다.한
시녀가 레온을 올려다보았다. 그녀의 눈동자는 촉촉이 젖어있었
다. 

"원하신다면 저희들을 안으셔도 됩니다."

조용히 그녀들을 내려다보던 레온이 고개를 흔들었다.

"지금은 그러고 싶지 않다."

 시녀가 약간은 아쉬운 듯한 표정으로 입을 닫았다. 레온은 그녀
들이 잡아끄는 대로 탈의실로 향했다. 그곳에는 레온의 체격에 맞
는 옷이 준비되어 있었다. 시녀들이 능숙한 손길로 레온에게 옷을
입혔다. 마치 어린아이가 된 듯한 느낌에 그가 쓴웃음을 지었다.

'황제가 따로 없군.'

 불현듯 헬프레인 제국의 황제 트로이데의 얼굴이 떠올랐다. 아마
그도 이런 호사를 누리지 못할 것이다. 강대한 대제국의 황제인그
도 말이다. 레온의 눈빛이 차분히 가라앉았다.

'제국 규모의 반에 반도 되지 못하는 일개 왕국의, 그것도 왕족도
아니고 귀족에 불과한 자가 이런 호사를 누리다니.......
이것을 위해 얼마나 많은 농노들이 희생을 해야할까.'


 이런저런 생각을 하는 사이 시녀들이 옷을 다 입혔다. 레온을 올
려다본 시녀들의 얼굴이 붉게 물들었다. 깨끗이 씻고 새옷을 입자
더없이 멋있어 보였기 때문이다. 평소 그녀들이 시중드는 대상은
궤헤른 공작이나 그의 초대를 받은 늙다리 귀족들이 대부분이었다.
주름지고 쭈글쭈글한, 혹은 기름이 주르르 흐르는 비대한 몸을 만
지다 잘 단련된 탄탄한 근육을 대하자 마음이 동한 것이다. 그러
나 그녀들의 신분으론 마음이 동한다고 해서 마음 가는대로 행동
할 수는 없었다. 레온의 뒤에서 시녀들이 서둘러 옷을 차려입었
다. 

"휴게실로 모시겠습니다."

 시녀들이 이끄는 대로 따라간 레온이 휴게실에 들어섰다. 벽면에
놓인 푹신한 소파에 몸을 묻자 시녀들이 음료수를 가지고왔다.생
과일을 짜낸 즙에 벌꿀을 넣은 고급 음료수였다. 단숨에 음료수를
들이켜 버린 레온이 눈을 감았다. 시녀들이 조용히 한쪽에 시립했
다.

"내검을 가져와다오."

 그 말에 한 시녀가 구석으로 다가갔다. 그러나 레온이 케블러 영
지에서 얻은 양손검은 가녀린 시녀가 혼자 들기엔 힘든 무게였다.
얼굴이 새빨갛게 될 정도로 힘을 쓰던 그녀가 동료에게 눈짓을 했
다. 결국 검은 두 시녀가 힘을 합치고 나서야 겨우 레온에게 전
달 되었다.

"수고했다. 지금부터 나는 마나연공을 할 것이다. 내몸을 건드리
는 일이 없어야 할 것이다."

 검을 받아든 레온이 마나연공에 들어갔다. 전신의 마나를 정해진
법칙대로 순환시켜 외부의 마나를 빨아들이고 몸속의 노폐물을 빼
내는 작업. 그 과정에서 계속 검에 마나가 주입되었다. 이곳으로 
오는 내내 해 온 작업이었다.

시립해 있던 시녀들이 레온의 얼굴을 힐끔힐끔 훔쳐보며 얼굴을 
붉혔다. 카심으로 변장한 중후한 얼굴이 꽤나 잘생겼기 때문이다.
한 30분 가량 마나연공을 했을 때 누군가가 휴게실로 찾아왔다.마
치 얼음이 풀풀 날릴 것처럼 차가운 얼굴을 한 중년인이었다. 그
를 보자 시녀들의 안색이 경직되었다. 그러나 그는 시녀들에게 눈
길조차 주지 않고 레온을 쳐다보았다.

"모시러 왔습니다."

 레온이 조용히 눈을 떴다. 검을 움켜쥔 그가 문을 향해 걸어갔다.
귓전으로 딱딱한 음성이 파고들었다.

"저것들이 귀빈을 잘 모셨는지 알고 싶군요."

시녀들의 얼굴이 파랗게 질렸다. 만약 귀빈이 그렇지 않다고한다
면 그녀들의 운명이 장차 어찌될지 장담하지 못한다. 지금껏 많
은 동료들이 귀빈을 잘 모시지 않았다는 이유로 사라졌다. 사라진
동료들이 어떻게 되었는지는 아무도 알지 못했다. 그러나 레온은 
그런 그녀들의 공포감을 일거에 해소해주었다.

"훌륭했소."

 그말에 묘한 미소를 띠며 시녀들을 훑어본 중년인이 문 쪽으로
손을 뻗으며 허리를 굽혔다.

"궤헤른 공작전하께서 기다리고 계십니다. 이쪽으로.........."

 레온이 그가 가리킨 방향으로 걸음을 옮겼다. 그 뒤에는 두시녀
가 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내리고 있었다.

"제이름은 그레이 입니다. 공작전하의 집사이지요."

레온은 대답하지 않았다. 시녀들의 태도에서 느낀 반감이 무의식
중에 표출되는 것이다. 그레이라 이름을 밝힌 집사는 대답을 기
대하지도 않았다는 듯 묵묵히 레온을 안내했다. 그가 안내한 곳은
공작의 연회장이었다. 집무실 앞에 선 그레이가 노크를 했다.

"모시고 왔습니다."

기다렸다는 듯 문이 열렸다. 레온이 성큼성큼 방 안으로 걸어 들
어 갔다.


♡


 궤헤른 공작은 상석에 앉아 있었다. 큼지막한 테이블에는 갖가지
요리들이 산더미처럼 쌓여 있었다. 미소를 띠며 레온을 쳐다보던
공작이 건너편 자리를 가리켰다.

"앉지."

 묵묵히 걸어간 레온이 자리에 앉았다.

"차린 것 없지만 많이 들게."

그말에 레온이 쓴웃음을 지었다.

"이걸 차린 게 없다고 말씀하신다면 제대로 차린 것은 어떨지 상
상이 가지 않는군요."

"궁금하면 조만간 보여주도록 하지."

테이블 위의 요리는 족히 이십 인 분은 되어보였다. 대부분의 요
리들에서는 요리사들의 정성 어린 손길이 느껴졌다. 펜슬럿의 왕
궁에서도 보지 못한 요리들이 즐비했다. 혀를 내두른 레온이 궤
헤른 공작을 쳐다보았다.

"아르카디아에서도 겪어보지 못한 화려한 만찬이군요."

"매일매일 먹게 될 걸세. 앞으로 말이야."

그 말을 끝으로 둘은 식사를 시작했다. 그런데 둘이 식사를 하는
방식은 판이하게 달랐다. 궤헤른 공작은 요리의 맛있는 부분만
살짝 잘라내어 반쯤 먹고는 덜어냈다. 그 많은 요리들을 조금씩
맛만 보는 것이다.

 반면 레온은 접시 하나를 앞으로 옮긴 다음 깨긋이 비웠다. 그런
다음 다른 요리접시를 들고 와서 비우는 것이다.궤헤른 공작이 우
아하게 예법대로 요리를 먹는 반면 레온은 그렇지 않았다. 가장 
큰 포크와 나이프 하나로 요리를 먹는데 그럭저럭 기본적인 예의
는 지켰다. 냅킨을 펼치는 양식과 식기를 잡는 자세는 나무랄 데
가 없었다.

"예법 따위에 신경을 쓰지 않나 보군."

레온이 음식을 쩝쩝 먹으며 대답했다.

"그런 골치 아픈 것에 신경 쓰느니 그 시간에 수련을 하는게 훨
씬 낫다고 생각하오."

"그래도 귀족사회에서 예법은 상당히 중요한 것이야."

레온이 정색을 하고 궤헤른 공작을 쳐다보았다.

"그렇게 생각하는 귀족들과는 거리를 두면 문제가 깨끗이 해결되
지 않겠소? 예절을 중요하게 생각하지 않는 털털한 귀족들이 생
각보다 많더구려. 굳이 골치아픈 예법을 익히느니 사람을 가려만
나는게 낫소."

"허허. 이거 한대 맞았군."

궤헤른 공작이 유쾌하다는 듯 껄껄 웃었다. 그렇게 식사를 마치자
시종들이 들어와 요리접시를 내어갔다. 풍성하던 식탁이 금새 깨
끗이 치워졌다. 냅킨으로 우아하게 입가를 닦은 궤헤른 공작이 디
저트를 한입 떠먹었다.

"그래, 아르카디아에서 왔다고 들었네. 그대가 용병왕이며 그랜드
마스터라는 소문은 들어보았네. 그런데 왜 트루베니아로 건너왔는
가?"

 레온이 조용히 머리를 정리했다. 트루베니아에서는 아르카디아의
사정을 알기 힘들다. 때문에 궤헤른 공작이 아는 것이라곤 크로센
제국에서 알려준 단편적인 정보뿐이었다.

"귀찮아서 건너온 거요."

"호! 단순히 귀찮아서 건너왔다?"

"사실이오. 본인은 크로센 제국과 무척이나 사이가 좋지 않소.하
찮은 용병들 중에서 그랜드 마스터가 나온 것이 마음에 들지 않
았는지 그놈들이 사사건건 시비를 걸지 않겠소? 그래서 본인은 마
음 가는대로 행동했소. 시비를 거는 작자들은 모두 죽여 버렸고 
병력을 투입하면 박살을 내 버렸소. 그리고 크로센 제국을 대상
으로 한 청부가 몇개 있었는데 그것을 내가 받아서 해치웠소. 모
르긴 몰라도 놈들은 나에게 이빨을 부득부득 갈고 있을 거요."

궤헤른 공작의 얼굴에 놀라움이 스쳐지나갔다. 용병완 카심이 크
로센 제국과 사이가 좋지 않다는 사실은 어렴풋이 짐작 하고 있
었는데 그 정도로 심각 할 줄은 몰랐다. 레온의 이야기가 계속
이어졌다.


"결정적인 것은 이것때문이오. 얼마 전 크로센 제국의 정보부에서
그랜드 마스터 한 명을 사로잡았소. 어떤 한 왕국에 소속되지 않
고 독자적으로 활동하던 자였는데 그를 구출해 달라는 청부가 들
어 왔소. 크로센 제국이라면 이를 가는 내가 가만히 있을 순 없
는 노릇이지. 본인은 청부를 받아들여 그 초인을 구해주었소. 이
후부터 크로센 제국이 전력을 다해 추격을 시작하더군. 마음먹으
면 피하는 것은 문제가 안 되지만 매우 귀찮았소."

 말을 마친 레온이 궤헤른 공작의 눈을 지그시 들여다 보았다.

"뭐 생명의 위협까지는 느끼지 않았소. 하지만 거머리처럼 집요하
게 달라붙으니 도무지 수련할 시간을 낼 수가 없더구려."

"그대 같은 무인도 수련을 하는가?"

그말에 레온이 비릿한 미소를 지었다.

"어리석은 소릴 하는구려."

그말에 궤헤른 공작의 안색이 변했다. 그의 뒤에 시립해 있던 기
사 한명이 검 자루를 움켜쥐며 버럭 고함을 질렀다.

"무례하다."

하지만 말을 채 끝내기가 무섭게 기사가 흠칫 놀랐다. 레온이 그
를 노려보며 기세를 뿜어냈기 때문이다.

파츠츠츠츠.

레온이 뿜어낸 기세가 기사의 몸속 마나 흐름을 꼭 틀어막았다.
그리고 교묘하게 공명하기 시작했다. 기사는 마스터였다. 그의몸
속에 흐르는 마나가 역류하기 시작했다. 레온의 기세가 불러일으
킨 마나의 공명으로 인해 일어난 일이었다.

"크헉."

 기사가 다급히 손으로 입을 막으며 한쪽 무릎을 꿇었다. 틀어막
은 손가락 사이로 시뻘건 선혈이 흘러나왔다. 마나가 역류하며 그
만 내상을 입은 것이다. 기사의 귓전으로 레온의 스산한 음성이
흘러 파고들었다.

"어른들이 이야기할 땐 나서지 않는 것이다. 아가야."

그도 명색이 소드 마스터 이다. 하지만 '아가'라는 무례한말을듣
고도 기사는 대꾸할 엄두도 내지 못했다. 마나가 계속 역류하며
내상이 점점 심해지자 기사는 오래 버티지 못하고 혼절하고 말았
다.

풀썩.

그러자 동료들이 달려들어 그를 부축했다. 레온을 쳐다보는 기사
들의 눈에는 경이감과 함께 공포가 서려있었다. 먼 거리에서 기세
를 발출하여 마스터급 기사 하나를 기절시킬 수 있다니.... 그때
서야 레온의 시선이 공작에게로 향했다.

"내가 성격이 급해서 앞뒤 가리지 않고 말을 뱉으니 공작께서 너
그럽게 이해하십쇼. 어쨋거나 무인에게 수련은 떼려야 뗄 수 없
는 것이오. 죽음이 눈앞에 닥쳐도 수련을 하는 것이 무인의 본성
이지요."

궤헤른 공작은 금세 평정을 되찾았다. 그러면서 카심이 무척이나 
상대하기 힘든 존재라는 것을 직감했다.

'격식에 얽매이지 않고 자유분방하게 행동하는 강자!'

그것이 그가 내린 카심에 대한 정의였다.

 마음이 동하면 앞뒤 가릴 것 없이 내키는 대로 행동한다. 아르
카디아 최강대국인 크로센 제국도 마음에 들지 않는다는 이유로 
거리낌 없이 적대한다. 중요한 자리에서도 눈에 거슬리는 상대가
있으면 망설이지 않고 손을 쓴다. 결코 상대하기가 쉽지 않은 타
입의 인간이었다. 생각을 정리한 궤헤른 공작이 심호습을 했다.

"후. 내 기사가 무례를 범했네 용서하게."

레온이 뜻밖이라는 듯 궤헤른 공작을 쳐다보았다.

"놀랍군요. 불호령을 내리실까 걱정했는데........."

"사람이란 지닌 바 가치에 의해 대우받기 마련이지. 그대는 충분
히 그럴 자격을 지니고 있네."

말을 마친 궤헤른 공작이 은근한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.

"그래 , 내일을 좀 도와주겠나?"

레온이 공작의 눈을 맞받으며 대답했다.

"아직은 아니오. 이곳으로 오기 전 나는 아르니아와 약조를 했소.
"

"2차 정벌을 막아달라는 것 말인가?"

"그렇소 . 본인은 그것을 실행되는 걸 확인한 후에 일을 할것이오
명예를 걸고 한 약속이라 어길 수가 없소."

"약조는 반드시 지켜질 것이야. 참, 그러고 보니 트루베니아로 어
떻게 건너왔는지 궁금하군."

"음, 트루베니아로 무사히 건너온 것은 지금 생각해 봐도 천운이
었소. 배 한 척을 구해서 왔는데 수없이 죽을 고비를 넘겼지. 다
시 건너가라고 하면 아마도 절대로 가지 않을 것이오. 마지막에
타라스의 순시선을 만나지 않았다면 아마도 영원히 바다를 떠도
는 영혼이 되었을 것이오."

"티라스의 순시선?"

"그렇소. 배가 만지창이가 되어 항해 능력을 잃었을때 순시선이 다
가왔소."

궤헤른 공작의 얼굴에 재미있다는 표정이 떠올랐다.

"그래서 어떻게 했지?"

"어떻게 했겠소? 체포하려고 건너오는 녀석들을 모조리 때려눕히고
배를 빼앗았지. 하도 고마워서 죽이지는 않았소. 그때문에 크로센
제국에 발각 되는 신세가 되었지만 당시에는 그 녀석들을 죽이고
싶지 않았소."

"마음이 약하군. 나라면 모조리 죽여 없앴을 텐데."

"그러게 말이오. 하지만 상관없소. 그 먼 곳에서 보낼 전력이야
뻔한법, 오는 족족 죽여버리면 되니 말이오."

"자신감이 대단하군."

그말에 레온이 히쭉 웃었다.

"내가 믿는 것은 오직 하나뿐이오. 내 검 뿐이지."

"역시 초인다운 자부심일세."

궤헤른 공작은 마침내 감을 잡았다. 카심 같은 부류는 부러뜨리
는 것은 가능해도 휘어지지는 않는 타입이다. 그리고 은원이 확
실하다. 어차피 초인을 힘으로 억누르는 것은 불가능한 법. 열과
성의를 다해 대하면 충분히 회유할 수 있다. 그 방법은 지극히 
간단하다. 계속해서 은혜를 입도록 하면 되는 것이다. 마음을 정
한 궤헤른 공작이 레온을 쳐다보았다.

"며칠 동안 편히 쉬도록 하게. 내 집처럼 지내면 되네. 이곳에서
수련하다 보면 내가 약조를 지킨 것을 알게 될 거야. 그때부터 내
일을 좀 도와주게."

"흠, 기대밖이군요. 지금까지 만나본 귀족들과는 좀 다르시군요."

그 말에 궤헤른 공작의 입가에 미소가 그려졌다.

"내겐 사람 보는 눈이 좀 있는 편이지. 그대를 위해 선물 몇개를
준비해 두었네. 나중에 사람을 시켜 보내주도록 하지."

말을 마친 궤헤른 공작이 집사를 향해 손짓했다.

"그레이. 귀빈을 모시도록 하라. 특급으로 말이다."


"알겠습니다."

잠시후 레온이 그레이의 안내를 받아 나섰다.

"대접 잘 받았습니다. 또 뵙지요."


"푹 쉬도록 하게."


 그레이 집사가 안내한 곳은 더없이 화려한 방이었다. 내부에는
거대한 연무장이 딸려 있었고 실내장식도 호사스럽기가 이루 말
할 수 없었다. 고급스러운 태피스트리가 벽면을 장식했다. 방의
가구들 역시 장인의 손길이 깃든 고급품이었다. 방을 보며 감탄
하는 레온을 향해 집사 그레이가 설명했다.


"궤헤른 성에서 거의 손님을 받지 않은 방입니다. 제가 집사된 
후 이방에 묵은 분은 귀빈께서 세번째입니다. 아무에게나 주지
않는 다는 뜻이지요."

"그런가? 고맙소."

"그럼 푹 쉬도록 하십시오. 조금 있으면 시종들이 올라올것입니
다."

그레이는 고개를 끄덕이는 레온을 남겨둔 채 방을 나섰다. 푹신
한 양털 소파에 몸을 묻은 레온이 고개를 이리저리 꺾었다.

우두두둑.

배불리 먹어서 기분이 좋은 편이었다.

'그럭저럭 고비는 넘긴 셈이군.'

궤헤른 공작은 척 봐도 보통내기가 아니었다. 평범한 귀족이었다
면 버럭 화를 내었을 테지만 언성 한 번 높이지 않았다. 켄싱턴
공작의 조언은 놀랍도록 완벽하게 들어 맞았다.


"절대 강자로서의 힘을 보여준다면 다른 사람들이 자연히 레온 대
공께 맞춰갈 것입니다. 원하시는 대로, 마음 내키시는 대로 행동
하십시오."

 만약 그 조언을 듣지 않고 궤헤른 공작을 만났다면 상당히 난감
했을 터였다. 쩔쩔 매다가 노련한 궤헤른 공작의 페이스에 말려
들어가 버렸을 터였다. 그러나 마음 내키는 대로 행동 한 탓에 레
온은 대화를 유리하게 이어나갈 수 있었다. 산전 수전 다 겪은 궤
헤른 공작에게서 최상의 반응을 이끌어낸 것이다.

'이제 시작이다. 앞으로가 문제야'

목적했던 바를 이룬 레온이 손에 들고있던 검을 허벅지 위에 올려
놓았다. 그리고 눈을 감았다.


츠츠츠츠.

 운기를 시작하자 마나가 검속으로 밀려 들어갔다. 이곳까지 오는
과정에서 계속 마나를 주입했지만 검은 그리 많이 변하지는 않았
다. 그저 잔금만이 말끔히 사라졌을 뿐이다. 흠집까지 완전히 복구
되려면 얼마나 오랜 시간이 걸릴지 몰랐다.

'어쨋거나 남아도는 것이 시간과 마나이니......'

레온은 눈을 감은 채 조용히 무아지경에 빠져 들어갔다.



♡

 집무실에서는 궤헤른 공작과 집사의 이야기가 이어지고 있었다.

"그래 자네가 본 결과는 어떠한가?"

공작의 물음에 집사가 미간을 좁혔다.

"상대하기가 쉽지 않은 자 같았습니다. 뒷일을 아예 생각히지 않
고 일을 벌이더군요."

"그런가?"

"그리고 무례하기까지 합니다."

궤헤른 공작이 빙그레 웃었다.

"신경쓰지말게. 우리에게 필요한 것은 그의 예절이 아닌 실력일세
헤이워드 백작의 보고에 의하면 실력은 충분한 것 같더군. 오러유
저로 짐작되는 기사 네 명을 맨손으로 꺽은 데 이아 파하스 왕자
휘하의 맥스터 백작마저 간단히 꺽어버렸어."

집사가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"페론 경을 손을 대지 않고 기절시키는 것을 보아 대략 짐작했습
니다."

페론은 레온에게 대들다 내상을 입고 기절한 기사의 이름이다. 연
회장에 있었던 집사는 그 광경을 똑똑히 목격했다. 귓전으로 궤헤
른 공작의 음성이 파고들었다.

"우리에게 필요한 것은 카심과 같은 실력자야. 그를 회유하기 위
해서는 수단과 방법을 기리지 말아야 해. 그건 그렇고. 파하스 진
영의 움직임은 어떠한가?"

"대응책을 세우려는지 매우 부산했다고 합니다."

돌연 궤헤른 공작의 눈이 빛났다.

"아무래도 크로센 제국 쪽에 연락을 취하겠지? 카심을 발견했다고
말이야."


"아마도 그럴 가능성이 높습니다. 그럴 경우 제국의 힘을 빌릴수 
있으니까요."

"그러나 파견될 전력이 그리 강하진 않을 거야. 워낙 거리가 멀어
서."

카심을 발견했다는 보고가 들어오면 십중팔구 제국의 기사들이 파
견될 것이다. 그러나 아르카디아 본국의 기사들을 투입시키는 데
는 시간이 걸린다. 뱃길로 백 일 이상 항해해야 도착할 만큼 멀기
때문이다. 따라서 티라스에 주둔 중인 기사들을 보낼 가능성이 높
다. 그들은 이곳에 도착한 뒤 파하스 왕자 휘하의 전력과 힘을 합
쳐 카심을 제거하려 할 것이다. 정황을 보니 그럴 가능성이 높다.
물론 궤헤른 공작은 반드시 카심을 보호해야 하는 입장이다. 

"첩자조직을 모두 가동해서 파하스 왕자 쪽의 움직임을 살펴라.특
히 티라스의 크로센 기사가 투입되는 기미를 잘 감지 해야 한다.
놈들이 파하스 왕자와 합류하게 해서는 안돼."

집사가 난감한 표정을 지었다.

"하지만 크로센 제국 기사들의 수준은 매우 높습니다. 그들을 제
거하려면 두 배 이상의 전력을 보내야 하는데 그렇게 될 경우 비
밀 유지가 어렵습니다."

"걱정하지 마라. 그일은 카심에게 맡기면 될 것이다."

"하지만 그는 2차 정벌이 연기되기 전까지 일을 하지 않겠다고.."

궤헤른 공작이 집사의 말을 끊었다.

"상관없다. 그건 나보다 카심에게 더욱 절실한 일이니까. 크로센
기사들의 종적을 발견하면 카심에게 그 사실을 살며시 알려주면
된다. 그러면 그가 더욱 적극적으로 나설 것이다."

"좋은 생각입니다. 그럼 그렇게 일을 진행하도록 하겠습니다."

고개를 주억거리는 집사를 보며 궤헤른 공작이 고개를 돌렸다.

"수도에서의 작전은 어찌 되었는가?"

"시녀를 매수한다는 1차 작전은 실패로 돌아갔습니다. 경호상태
가 생각보다 엄중하더군요. 포접한 시녀들은 수상한 행동을 보인
다는 이유로 체포되었습니다. 다행히 디오네스 님이 적절히 손을
써서 어새신 버그는 발각 당하지 않았습니다."

궤헤른 공작의 얼굴에 실망감이 역력했다. 지금껏 그가 암살한 정
적들은 모두 매수한 시녀 선에서 해결되었다. 하지만 한 나라의 
국왕을 암살하는 것은 그리 호락호락 하지 않았다. 매수한 시녀
정도로는 힘든 것이다.

"전문 어새신이 아니니 어쩔 수 없지. 물론 꼬리는 잡히지 않았
겠지?"

"적절한 선에서 꼬리를 끊었기 때문에 조직은 무사합니다. 하부 
조직원 몇 명만 잡혀 갔을 뿐이지요. 점조직 형식으로 일을 벌였
기에 그들이 아는 것은 거의 없습니다."


궤헤른 공작이 살짝 눈매를 좁혔다.

"곤란하군. 국왕을 암살해야만 카심에게 일을 시킬 수 있는데 말
이야."

"디오네스 님이 한 번 일을 벌여보겠다고 하셨습니다. 힘들게 소
환해 낸 어새신 버그 한 마리를 쓰지도 못하고 잃어서 화가 나신
듯 합니다."

"디오네스가? 흠, 그라면 어쩌면 성공할 수도 있지. 조직에다 일
러라. 수단과 방법을 가리지 말고 디오네스를 지원하라고 말이다.
"

집사가 고개를 꺾었다.

"알겠습니다."


VIII. 내분에 휩싸이는 소이렌


 쏘이렌의 수도는 벨라렌이다. 비슷한 규모의 왕국 중에서 수도가
가장 크다. 타 왕국의 몇 배에 달하는 소출로 인해 쏘이렌의 귀
족들은 매우 풍요로운 생활을 영위할 수 있다. 영지를 관리인에게
맡기고 벨라렌에 와서 화려한 생활을 하는 귀족들이 매우 많다는 
뜻이다. 전형적인 방사형 구조로 된 벨라렌의 중심부에는 왕궁이 
자리잡고 있었다. 부강한 국력을 자랑하듯 쏘이렌의 왕궁은 어마
어마한 규모로 건립되었다. 3중 구조로 된 성벽, 하늘을 찌를 듯
솟아오른 첨탑. 그 중앙에는 국왕이 생활하는 중앙 궁전이 있었다.

 내성의 중앙에 자리잡은 국왕의 궁은 네 개의 첨탑으로 보호되는
구조였다. 침실만 해도 무려 100개가 넘었다. 국왕이 어느 침실
에서 잠을 자는지는 특급비밀에 붙여졌다. 암살을 방지하려는 의
도 에서 였다. 얼마전 시녀 몇 명이 정체불명의 세력에게 매수되
는 일이 일어났기에 국왕의 경호는 더욱 엄밀해졌다. 시녀들이 들
고 온 음식물에서 독극물이 검출되지는 않았지만 매수되었다는 사
실 하나만으로 경호체계가 발칵 뒤집히며 비상이 걸렸다. 발자크
1시는 그런 삼엄한 경호 속에서 국정을 수행해 나갔다.

"흠, 조금만 더 모으면 정벌에 나서도 되겠어."

발자크 1세는 날카로운 인상의 노인이었다. 공식적으로 일흔이 넘
었다고 알려져 있지만 실제 모습은 나이보다 월등히 젊어 보였다.
트루베니아에서 한 나라의 군주가 일흔이 넘게 생존하는 것은 결
코 흔한 일이 아니다. 수많은 후궁들과의 성관계, 부족한 운동량,
과도한 영양의 식탁, 이 모든 것이 장수하는데 걸림돌이 되는 것
이다. 그러나 왕성한 체력과 끈질긴 생명력을 타고났기에 발자크
1세는 일흔이 넘은 나이에도 활발하게 국정을 수행할 수 있었다.

 그가 집무실의 책상에 앉아 서류를 들여다 보고 있었다. 발자크
1세의 눈에 돌연 살기가 번뜩였다.

"이참에 반드시 아르니아를 멸망시켜야 해. 그리고 가증스러운 블
러디 나이트의 목을 베어야만해."

발자크 1세는 잊지 않았다. 과거 블러디 나이트가 쏘이렌이 전력
을 다해 키우던 초인 펠릭스 공작을 죽인 사실을 말이다. 엄밀히
따지면 펠릭스 공작은 초인의 반열에 들어서지 못했다. 그럼에도
불구하고 쏘이렌은 펠릭스 공작을 과대 포장해서 세상에 내보였
다. 쏘이렌 정도의 국력으로 초인 한 명을 거느리지 못한다는 것
은 실로 부끄러운 일이었기 때문이다. 그러나 그 모든 계획은 블
러디 나이트로 인해 송두리째 날아가 버렸다. 다른 초인들은 죽
이지 않고 꺾기만 한 블러디 나이트가 유독 펠릭스 공작만은 잔인
한 손속으로 죽여 버렸다. 그러니 발자크 1세가 이를 갈 법도 했
다.

 쏘이렌 정보부는 오랜 시간 동안 블러디 나이트를 추적했다. 그
러나 아르카디아로 건너간 블러디 나이트를 찾아낼 수 는 없는 법.
블러디 나이트는 오랜 시간이 지난 후에야 트루베니아에 다시 모
습을 드러냈다. 그것도 아르니아 여왕의 남편 이라는 어마어마한
신분으로 말이다. 그에게 펠릭스 공작의 피값을 받아내려면 필히
아르니아를 멸망시켜야 한다. 발자크 1세가 이토록 아르니아 정벌
에 공을 들이는 것은 바로 그 때문이었다. 게다가 상대도 되지 않
는 약소국 아르니아에 두 명의 그랜드 마스터가 도사리고 있다는
것도 그의 반감을 부추겼다.

"현재 알려진 아르니아 전력의 세 배 이상을 모아야 해. 그래야
단번에 아르니아를 멸망시킬 수 있을 게야. 기사들의 수도 말이
야."

 이미 그는 정보부의 조사에 의해 아르니아의 전력을 정확히 분석
해놓고 있었다. 비록 수는 적지만 아르니아의 군대는 최정예였다.
병력은 전부 봉급을 받는 직업군인이었고 기사들의 수준은 대륙 
최강이라고 해도 과언이 아니다.게다가 셰비 요새 근처에 건설된
훈련소에서 대대적으로 기사들을 훈련시킨다는 첩보도 들어왔다.
결코 만만히 볼 수 없는 것이다. 발자크 1세의 눈이 번뜩였다.

"조금만 더 모으면 병력구성이 완전해진다. 이참에 아르니아를 완
전히 초토화 시켜야 한다."

나지막히 독백하던 발자크 1세의 표정이 돌연 심각해졌다.

"그나저나 후계자를 세워야 할 텐데......"

 원래대로라면 십여 년 전에 후계자를 선정하고 왕자를 물려주었
어야 했다. 후계자가 정해지지 않은 상황에서 국왕이 죽는다면 나
라 전체가 혼란에 빠져든다. 발자크 1세는 그 사실을 잘 알고있었
다. 최악의 경우 내전이 터질 우려도 있다. 그러나 발자크 1세는 
그 일을 계속해서 미뤄오고 있었다. 손에 쥔 권력은 그리 쉽게 내
려놓을 수 있는 종류의 것이 아니다. 그것을 지금까지 미뤄온 것
은 다름아닌 발자크 1세의 권력욕 때문이었다.

"테를리히 그 녀석은 글렀어. 여자들 뒤꽁무니만 쫓아다니는데 능
한 판국이니.........."

그가 일찌감치 내정한 에를리히 왕세자는 군왕감이 아니었다. 사
교적이고 온화한 외모로 인해 수도 인근 귀족들에게 인기가 높았
지만 가장 중요한 지방 영주들을 소홀히 하는 경향이 있다. 영지
병과 자체 기사단을 지닌 지방 대영주의 힘이 곧 쏘이렌의 힘이
아니던가.

 발자크 1세의 관심은 지속적으로 두각을 나타내고 있는 3왕자 파
하스에게로 쏠려 있었다. 파하스는 전형적인 무골이었다. 왕족의
일원으로서 수련을 통해 오러 유저의 길에 오른 인재였고, 기사나
무관 계층의 전폭적인 지지를 받고있다. 게다가 포옹력이 있어서
왕위계승자 중에서 가장 많은 인재를 모은 상태였다. 이미 발자크
1세는 파하스 3왕자를 차기 쏘이렌 의 국왕으로 낙점한 상태였다.

  대부분의 봉건국가에서 후계자를 고르는 방식은 거의 작자생존
의 방식이었다. 나름대로 사람을 끌어들이고 병력을 모아 능력을
증명해야 하고 그렇지 못한 왕족은 도태되는 형식이다. 도태된 왕
족은 두 가지 길을 택해야 한다. 일찌감치 왕위계승권을 포기하고
평안한 노후를 약속받거나 아니면 숙청되는 길이다. 권력 다툼에
서 밀려난 왕족들은 대부분 첫 번째 방법을 택한다.

 그러나 첫 번째 방법을 택하는 것도 능력이 있어야 가능하다. 아
무런 영향력이 없는 왕족들은 왕위계승권을 포기할 기회조차 주어
지지 않는다. 정권이 바뀌면 즉각 숙청되는 수밖에 없는 것이다.
그 범주에 속하는 것이 다이아나 왕녀였다. 뜻밖에도 궤헤른 공작
가의 후원을 얻어 다크호스로 등장하긴 했지만 발자크 1세는 다이
아나 왕녀를 인정할 생각이 추호도 없었다. 발자크 1세의 입가에
비릿한 미소가 떠올랐다.

"궤헤른 공작이 얕은 수를 썼군. 후손을 쏘이렌 왕좌에 올릴 생각
인가 본데, 어림없지."

 가능성이 희박하지만 만약 다이아나 왕녀가 쏘이렌의 왕좌에 오
른다고 가정해 보자, 그럴 경우 다음 대 국왕은 다이아나 왕녀의
아이가 될 것이다.

궤헤른 공작의 노림수는 뻔했다. 다이아나 왕녀의 약혼자는 궤헤
른 공작의 손자인 플로베르이다. 아마 결혼식은 다이아나 왕녀가
왕좌에 오른다음 거행될 것이다. 그리고 그 후계자는 둘 사이의
아이로 정해진다. 다시말해 쏘이렌 왕가와 궤헤른 공작가의 피가
반씩 섞인 아이가 쏘이렌을 물려받게 되는 것이다.

"하지만 욕심 많은 궤헤른 공작이 그 정도로 만족할 리가 없지."

발자크 1세는 궤헤른 공작의 야심을 어느정도 짐작하고 있었다.
현재 다이아나 왕녀는 허수아비나 다름없다. 만약 그녀가 왕좌에
오를 경우 빠른 시일 내에 제거될 가능성이 높다. 그리고 그 시기
는 다이아나 왕녀가 사내아이를 출산하는 때이다. 그렇게 될 경우
다음에 진행 될 일은 뻔했다. 아이를 낳은 다이아나 왕녀가 어새
신의 칼이나 독에 의해 죽을 경우 아이가 왕위를 계승한다.그러나
아이가 제대로 국정을 수행할 순 없는 노릇이다. 그렇게 되면 궤
헤른 공작이 후견인의 자격으로 국정에 관여할 수 있게 된다.

 본격적으로 궤헤른 공작가가 쏘이렌의 주인이 되는 순간이다.왕
실의 음모와 암투에 잔뼈가 굵은 발자크 1세는 한눈에 궤헤른 공
작의 속셈을 꿰뚫어 보았다. 

"그런 일이 있어서는 안 되겠지. 그것을 방지하려면 하루라도 빨
리 파하스를 내 후계자로 지정하고 권력투쟁을 금지시켜야 한다."

 생각은 정리되었지만 막상 실행하려니 쉽지 않았다. 손에 틀어
쥐고 있는 권력을 내놓으려니 아까웠던 것이다. 생각은 굴뚝 같
으면서도 지금껏 시행하지 못한 것은 바로 그 때문이었다. 지금
도 그는 그것을 망설이고 있었다. 발자크 1세가 아쉽다는 듯 한
숨을 내쉬었다.

"아직은 내가 정정하니 조금 더 기다리는게 낫겠군."

문득 그의 시선이 창밖으로 향했다. 뭔가가 창문을 두드리는 소
리가 들렸다.

툭툭툭.

 발자크 1세의 얼굴이 환해졌다.

"흠. 그녀석이 찾아온 것인가?"

벽에 버티고 서있던 기사들이 움찔했다. 그러나 그들은 더 이상
움직이지 않았다. 옆에 놓인 접시에서 빵 한 조각을 집어든 발자
크 1세가 창문 쪽으로 걸어갔다. 주름이 가득한 노안에 미소가 가
득했다.

 유리창 밖으로 흰색의 뭔가가 꼬물거리고 움직였다. 가공기술이
좋지 않아 유리가 불투명했기에 모습이 제대로 분간되지 않았다.
발자크 1세가 머뭇거림 없이 창문을 열었다.


끼이익.

 창문은 위쪽으로 열렸다. 혹시나 있을 외부의 저격에 대비해 설
계된 듯했다. 열린 창문 틈으로 뭔가가 휙 하고 날아들었다. 그
것은 조그마한 문조였다.


지지지.

 가볍게 지저귄 문조가 창틀에 내려앉았다. 발자크 1세가 빵을 뜯
어 창틀에 뿌렸다. 경계의 눈으로 발자크 1세를 본 문조가 조심스
럽게 다가가서 빵을 쪼아 먹었다. 발자크 1세가빙그레 미소를 지었
다.

"허헛. 그 녀석 귀엽군."

 문조는 관상용으로 흔히 쓰는 새이다. 성질이 난폭해서 좀처럼 사
람을 따르지 않는다. 하지만 저 문조는 달랐다. 발자크 1세가 문
조를 처음 본 것은 이틀 전이었다. 이곳이 아닌 다른 집무실에서
일하고 있을 때 느닷없이 나타난 문조가 창문을 두드렸다. 당시
호위하던 기사들이 문조를 쫓아버리려고 했다 그때 발자크 1세가
그것을 만류했다

"내버려두어라."

빵을 뿌려주자 문조가 그것을 쪼아 먹었다. 그리고 날개를 활짝
펼쳐 날아갔다. 이후로 문조는 하루에도 두세 번씩 발자크 1세를
찾아왔다. 심지어 집무실이 바뀌었을 때에도 어김없이 발자크 1세
를 찾았다. 그로서는 기특 할 수밖에 없었다.

"허허 그놈 귀신같이 날 찾아오는 군."

 발자크 1세는 어제 다시 집무실을 바꾸었다. 혹시라도 행해질 암
살에 대비해서 였다. 그러나 문조는 어김없이 그를 찾아냈다. 빵
조각을 다 쪼아 먹은 문조가 까만 눈으로 발자크 1세를 쳐다보았
다. 그러더니 폴짝 발자크 1세의 손으로 날아들었다. 그때 기사들
이 모습을 드러냈다.

"조심하십시오."

 그들의 눈동자에는 경계의 빛이 역력했다. 그러나 발자크 1세의
손에 묻은 빵 부스러기를 쪼아 먹을 뿐이었다. 빵을 다 먹자 그의
손에 부리를 두어 번 비빈 문조가 날개를 활짝 펴고 날아올랐다.

푸드득.

 창밖으로 날아가는 문조를 발자크 1세가 그윽한 눈빛으로 쳐다보
았다. 경계하던 기사들이 어느새 자신의 자리를 찾아갔다. 첨탑에
서 날아오른 문조는 날개를 활짝 펴고 활강했다. 활강은 문조 정
도의 작은 새가 잘 하지 않는 행동이다. 새를 잘 아는 사람이 봤
으면 무척 놀라워했을 것이다. 발마결을 타고 한참을 날아간 문조
가 빽빽한 주택가로 날아 들었다. 평범해 보이는 창문에 내려앉은
문조가 머뭇거림 없이 날개를 접고 종종걸음으로 내부로 들어갔다.

 그때 시커먼 뭔가가 튀어나와 문조를 덮쳤다. 그와 동시에 눈부신
빛이 대기를 갈랐다.

"캬아앙."

 검은 그림자의 정체는 고양이였다. 고양이의 목에는 단검 한 자루
가 깊숙히 꽂혀 있었다. 벽에 못 박힌 고양이가 버둥거리다 사지를
축 늘어뜨렸다. 건물의 내부에서 안도의 한숨이 흘러나왔다.

"휴 .큰일 날 뻔했군."

 검은 옷을 입은 사내가 창문에 모습을 드러냈다. 고양이의 습격을
받은 문조가 창틀에 힘없이 늘어져 있었다. 기절한 모양이었다.조
심스럽게 문조를 집어든 사내가 몸을 돌렸다. 사내의 이름은 페이
건. 궤헤른 공작이 수도에 은밀히 마련해 둔 조직의 수장이었다.
페이건이 문조를 소중하게 안아들어 들어간 곳은 지하실이었다.그
곳에는 기괴한 장면이 펼쳐져 있었다. 바닥에 그려진 것은 기괴한
형태의 마법진이었다. 그 위에는 흑포의 사내 한 명이 앉아 있었
다. 눈을 꼭 가은채 미동도 하지 않는 모습. 잠시 후 사내가 거친
숨을 토해냈다.

"허억."

 후드를 벗자 지친 듯한 사내의 얼굴이 드러났다. 궤헤른 영지의 
고성에서 모습을 드러낸 적 있는 흑마법사 디오네스였다. 꽤나 공
을 쓴 듯 그의 얼굴은 몹시 초췌해져 있었다.

"무척 힘이 드는군. 마력의 소모가 생각보다 많아."

 그말에 페이건이 걱정스러운 표정을 지었다.

"괜찮으시겠습니까?"

"좀 쉬면 괜찮아 질거야."


"영지에서 독촉이 왔습니다. 일을 서둘러 시행하라고 말입니다."

 그 말에 디오네스가 비릿한 미소를 지었다.

"서두르면 안 될 일이지. 이미 한 번 실패하지 않았나."

 페이건이 조용히 입을 다물었다. 이미 그는 한 번의 실패를했다.
시녀를 매수하여 국왕의 음식에 어새신 버그를 섞는 것말이다.하지
만 그것은 실패로 돌아갔고 이제 디오네스의 성공만 목빠지게 기다
리는 신세가 되었다. 디오네스가 손을 뻗어 페이건의 손에서 늘어
진 문조를 받아들었다.

"생명력이 얼마 남지 않았군. 서둘러야 겠어."

 디오네스가 재빨리 캐스팅을 했다. 헝클어진 마나 흐름 때문에 아
르카디아에서보다 몇 배나 시간이 오래걸렸다. 하지만 그거 전개
하는 것은 체내의 어둠의 마력에 바탕을 둔 흑마법이다. 캐스팅은
오래지 않아 끝났다.

"오우베이(Obey)."

 그의 손에서 시커먼 기류가 뭉클뭉클 생겨나 문조의 몸속으로 빨
려 들어갔다. 조그마한 문조의 몸이 부르르 떨리더니 눈을 떳다.
놀랍게다 시뻘건 혈안이었다. 디오네스의 나지막한 읖조림이 묘하
게 공명되며 문조의 머릿속으로 파고들어갔다.

"아게나스 가레오모토 페나델리............"
 
 약속된 고대의 룬어로 된 주문이 이어지자 문조의 몸이 격정적으
로 떨렸다. 잠시 후 문조의 눈 색깔이 원래의 검은 빛으로 돌아왔
다. 그 순간부터 디오네스의 몸은 미동도 하지 않았다. 다시 생기
를 되찾은 문조가 폴짝 뛰어 바닥에 내려앉았다. 놀랍게도 부리가
벌이지며 인간의 언어가 흘러나왔다.

"어새신 버그는 준비되었나?"

"여기 있습니다."

어둠 속에서 페이건이 튀어나왔다. 그의 손에는 붉은 액체가 담긴
유리병이 들려 있었다.

"준비하라."

 말을 마친 문조가 다리를 내밀었다. 그러자 페이건이 머뭇거림없
이 다가왔다. 그의 손에는 날카로운 칼 한 자루가 들려 있었다.

서걱서걱.

 페이건이 공을 들여 문조의 발톱을 다듬기 시작했다. 디오네스의
흑마법이 걸린 문조는 미동도 하지않고 그 모습을 지켜보았다. 현
재 디오네스는 흑마법 오우베이를 시전해서 문조를 통제하고 있었
다. 패밀리어 마법과는 마법의 성향 자체가 다른 흑마법이다. 오
우베이. 어둠의 마력으로 생물의 생기를 장악해 몸을 통제하는 흑
마법의 일종이다. 페밀리어 마법과 마찬가지로 대상의 지능이나 
지적 수준이 높을수록 실패할 확률이 높다. 오우베이에 당한 생물
은 생명력이 어둠의 마력에 잠식되어 오래 살지 못한다. 하지만
마법에 걸린 생물을 시전자의 의지대로 움직일 수 있다는 장점이
있다. 
  
 현재 인간계에서 이 마법을 펼칠 수 있는 흑마법사는 거의 없다고
볼 수 있다. 이것을 전개하기 위해서는 지극히 순도 높은 어둠의
마력이 필요하기 때문이다. 오로지 디오네스가 아니면 펼칠 수 없
으며 마법의 공식 자체도 거의 알려지지 않았다. 잠시후 발톱의가
공이 끝났다. 스치기만 해도 피를 볼 정도로 날카롭게 다듬어진
것이다. 그것을 본 페이건이 유리병을 깨뜨렸다. 

챙그렁.

 비릿한 혈향이 피어났다. 냄새로 보아 유리관 속에 담긴 것은 피
였다. 문조가 종종거리며 걸아가더니 유리병 잔해를 유심히 살폈
다. 그리고 발톱을 뻗어 뭔가를 묻혔다. 날카롭게 갈린 발톱의 끝
에 살짝 피가 묻어났다.

"어새신 버그가 대기 중에서 견딜 수 있는 것은 불과 20분. 그 시
간이 지나면 다시 마계로 강제송환되지. 그 안에 해결해야 한다."

 나지막이 지껄인 문조가 날개를 활짝 펴고 날아올랐다.페이건이
그 즉시 석궁을 들고 창문가로 나섰다. 행여나 고양이나 맹금류가
문조를 노리는 것을 막기 위해서 였다.

 날개를 활짝 펴고 날아오른 문조가 곧장 왕궁 쪽으로 날아갔다.
다행히 하늘에 맹금류는 없었다. 궁 안으로 들어간 문조는 기억하
고 있는 발자크 1세의 집무실로 향했다. 문조의 눈동자에는 긴장
감이 서려 있었다.

'지금부터가 고비다.'

 디오네스는 문조의 감각기관을 통해 사방을 살필 수 있다. 그런만
큼 그의 감정 역시 문조에게서 묻어났다. 날개를 접어 창틀에 내
려 앉은 문조가 창문을 부리로 쪼았다.


툭툭툭.

 흐릿한 유리창 사이로 눈에 익은 발자크 1세의 모습이 보였다. 잠
시후 창문이 열렸다. 방 안으로 내려앉은 문조가 머뭇거림 없이 뿌
려진 빵조각으로 다가갔다. 동시에 나지막한 음성이 울려 퍼졌다.

"피 냄시가 나는군요, 전하. 이번에는 가까이 하지 마시기를..."

그 말이 끝남과 동시에 낮익은 발자크 1세의 음성이 들렸다.

"걱정하지 마라, 밖에서 쥐라도 잡아먹었겠지. 그대는 의심이 너무
많아."

 빵조각을 연신 찍어먹으며 문조는 기회를 노렸다. 의심을 사지 않
으려면 빵 부스러기를 모두 먹어야 한다. 이것을 위해 무려 사흘 
동안 발자크 1세의 주위를 돌지 않았던가? 빵을 모두 먹어치운 문
조가 검은 눈으로 발자크 1세를 보았다.

 순간 눈에서 기광이 스치는가 싶더니 문조가 날개를 펴고 발자크
1세에게로 날아갔다. 그것을 본 국왕이 미소를 지으며 손을 내밀
었다. 그러나 문조가 내려앉는 순간 소나닥에서 날카로운 감촉이
전해졌다.

"헉."

 다급히 손을 감싸 쥐고 뒤로 물러서는 발자크 1세의 주변에서 시
퍼런 빛이 토해졌다.

번쩍. 버번쩍.

 동시에 허공에서 피가 뿌려졌다. 서너조각으로 잘린 문조의 잔해
가 후두두둑 떨어졌다. 피가 배어나오는 순바닥을 움켜쥐고 발자
크 1세가 눈살을 찌푸렸다.

"이런."

 갑옷을 걸친 기사들의 모습이 드러났다. 검을 휘둘러 문조를 베
어버린 근위기사들이었다.

"전, 전하 괜찮으십니까?"

"짐은 괜찮다. 그건 그렇고, 난감한 일이로군. 이런 일은 없었는
데......"

 발자크 1세가 얼굴을 찡그린 채 조각나 흩어진 문조의 잔해를 쳐
다 보았다.


"크허헉."

 마법진 위에 앉아 눈을 감고 있던 디오네스가 피를 토했다. 문조
가 죽는 순간 피가 역류한 것이다.

"예상했던 것이지만 통증이 심하군."

 얼굴을 일그러뜨린 디오네스가 손을 들어 입가를 훔쳤다. 일차적
으로 작전은 성공했다. 문조의 발톱을 날카롭게 갈아 어새신 버그
가 들어있는 피를 묻힌 뒤 발자크 1세의 손을 할퀸다는 것이 그의
계획이었다. 그러나 계획의 성패는 아무도 모른다. 세심하게 살피
기는 했지만 어새신 버그가 문조의 발톱을 잘 붙었는지, 혹시 비
행과정에서 떨어지지 않았는지 그리고 발자크 1세의 체내에 제대
로 잘 들어갔는지는 아무도 알 수 없다. 오직 기다려봐야 하는 것
이다. 페이건이 다가가서 디오네스를 부축했다.

"괜찮으십니까?"

디오네스의 힘 없는 음성이 흘러나왔다.

"철수하자. 지금은 기다려보아야 할 때다."

페이건이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 즉시 두 번째 안가로 철수준비를 하겠습니다."
 
 발자크 1세의 손에 난 상처는 별 것 아니었다. 살집이 두툼한 손
바닥 부분을 날카로운 문조의 발톱에 살짜 찍혔을 뿐이다. 그럼에
도 불구하고 피를 본 근위기사들은 어쩔 줄 몰라했다. 일국의 군
왕. 그 귀중한 옥체에 상처가 난 것은 모두 그들의 책임이다. 신
관들이 서둘러 들어왔다. 그들은 상처에 신성력을 퍼부었다. 그로
인해 손바닥의 상처는 금세 아물었다.

"날카로운 칼 종류로 문조의 발톱을 다듬은 흔적이 있습니다. 누군
가의 소행임이 분명합니다.

 그러나 이유를 놓고 갑론을박이 오고갔다. 쏘이렌의 중신들중에서
흑마법 오우베이와 어새신 버그에 대해 아는 사람은 아무도 없다.
때문에 정보부에서는 다듬어진 문조의 발톱에 대한 의혹을 접어야
했다. 단진 국왕의 몸에 상처를 내려 문조를 이용했다고 보기엔 정
황상 설득력이 없었던 것이다. 그렇게 해서 국왕의 집무실에서 일
어난 사건은 조용히 종결되었다.


"크으윽."

 어둠 속에서 신음이 흘러나왔다. 그 음성의 주인은 다름 아닌 흑
마법사 디오네스였다. 입을 가린 손가락 사이로 검은 피가 뭉클뭉
클 새어나왔다. 극심한 고통에 시달리는 모습, 그러나 그의 표정
은 밝았다. 

"성공이다."

로브 사이로 드러난 눈동자에 희열의 빛이 서려 있었다. 마계에서
소환해 낸 마물은 소환자와 심령이 연결되어 있다. 소환물이 느끼
는 고통의 일부가 소환자에게 전이된다는 뜻이다. 문조의 다듬어
진 발톱에 붙어 있던 어새신 버그는 무사히 발자크 1세의 몸속으
로 들어갔다. 피와 섞이자마자 혈관을 타고 몸속으로 파고든 것이
다. 그러나 어새신 버그는 곧바로 활동하지 못했다. 불려온 신관
들이 상처에 신성력을 퍼부었기 때문이다.

 마물과 신성력은 상극이다. 만약 어새신 버그가 상처 근처에 있
었다면 그대로 소멸되어 버렸을 것이다. 하지만 어새신 버그는 이
미 혈관을 타고 몸 깊숙한 곳으로 파고든 상태.

 발자크 1세의 몸에 투입된 신성력 중 그 일부만이 어새신 버그에
게 영향을 미쳤다. 제아무리 양이 적더라도 신성력은 신성력이다.
마계의 생물에게는 치명적일 수밖에 없는 기운이다. 어새신 버그
는 신성력에 타격을 받아 활동을 멈췄다. 바로 그것을 디오네스가
느낀 것이다. 손을 들어 입가를 닦아낸 디오네스가 빙그레 미소를
지었다.

"차라리 잘된 일이야. 어새신 버그가 깨어나려면 족히 하루는 걸리
니.........."

 어새신 버그는 내일 정도면 깨어날 것이다. 그리고 혈관을 통해
혈류를 거슬러 올라가 심장에 안착할 것이다. 그러면 모든 것이 해
결된다. 어새신 버그는 서서히 심장의 근육을 압박해 발자크 1세를
죽음에 이르게 만든다. 발자크 1세가 죽고 나면 디오네스는 어새신
버그를 다시 마계로 돌려보낼 것이고 그러면 모든 것이 끝난다.발
자크 1세의 사인은 그 누구도 알아낼 수 없다. 오직 자연사로만결
론이 나는 것이다.

 디오네스가 돌연 얼굴을 찌푸렸다.

"하지만 손실이 좀 컸어."

 이번 일을 위해 디오네스는 상당히 많은 어둠의 마력을 소모했다.
그것도 마왕에게서 직접 허락받은 순도 높은 어둠의 마력이다.오우
베이 마법에 걸린 문조가 기사의 검에 죽음으로써 상당량의 어둠의
마력이 허무하게 흩어져 버렸다. 발각된 시녀가 가지고 있던 어새
신 버그를 강제 귀환시키는 과정에서도 일정량의 마력이 사라졌다.
몸속에 어둠의 마력이 상당량 남아있기에 보충할 수는 있다. 하지
만 얼마나 시간이 걸릴지는 미지수 였다.

"당분간 몸을 추스르며 마력을 보충해야겠어."

디오네스의 파리한 입술이 벌어지며 힘없는 독백이 흘러나왔다.


♡


 다음날 아침, 어마어마한 충격이 쏘이렌 왕궁을 강타했다.쏘이렌
의 주인인 발자크 1세가 싸늘히 식은 시신으로 발견된것이다. 어새
신 버그가 생각보다 빨리 깨어났고 발자크 1세는 잠든 상태로 심장
이 멎어 버렸다. 그로 인해 왕궁은 발칵 뒤집혔다. 근위기사단이
총 출동하여 본궁을 에워쌌다. 그리고 신관들이 대거 불려 들어와
발자크 1세의 시신을 검사했다. 신전에서 파견된 신관들은 허락된
수단을 모조리 사용하여 발자크 1세의 시신을 조사했다.

 발자크 1세의 몸에 난 상처는 전혀 없었다. 손바닥에 난 조그마한
흉터뿐이었다. 그것도 신성력으로 치료를 받아 거의 아물어 있었
다. 그러자 신관드은 몸의 내부를 조사했다. 은침과 약물을 이용
한 반응에서 독이 일절 검출되지 않았다. 그리고 이물질도 발견되
지 않았다. 오래지 않아 결론이 났다.

"직접적인 사인은 심장마비입니다. 노환에 의한 자연사로 추정됩
니다."

 대부분의 신관들이 같은 결론을 내렸다. 간단히 말해 발자크 1세
는 늙어 죽은 것이다. 중신들의 표정은 어두었다. 쏘이렌의 정국이
한치 앞도 분간할 수 없을 정도로 혼탁해질 것을 직감한 것이다.
발자크 1세는 후계자를 지명하지 않은 채 사망했다. 통상적인 관례
로 따지면 왕세자인 에를리히에게 왕권승계에 대한 우선권이 주어
진다. 하지만 거기에는 강제성이 없었다. 3왕자 파하스와 왕녀 다
이아나가 반발하더라도 제어할 수가 없는 것이다. 만약 발자크 1세
가 미리 왕권의 승계를 선언했다면 중신들과 근위기사단은 망설임
없이 그를 지지했을 것이다. 하지만 발자크 1세는 그러지 못한 상
태에서 싸늘한 시신이 되어 버렸다. 이럴 경우 중신들과 근위기사
단, 그리고 중앙군은 엄격히 중립을 지켜야 한다. 쏘이렌의 주인이
확실하게 정해질 때까지 말이다. 어쩔 수 없이 중신들은 국왕의 승
하를 발표했다.사인은 노환에 의한 자연사 였다.



쿵!


 쏘이렌 전역이 들썩였다. 각급 귀족들은 벌여 놓았던 사업을 모두
접은 채 영지로 돌아갔다. 외부로 나간 병력에게 귀환 명령을 내린
채 말이다. 장차 어찌 될 줄 모르는 정국에서는 최우선적으로 자신
과 영지를 보호해야만 한다. 국왕이 후계자를 지명하지 않고 죽었
다. 영토를 넓힐 기회를 노리던 영주들에게 당면한 상황은 그야말
로 절호의 기회였다. 영지전을 허락받아야 할 나라의 주인이 없다.
다시말해 마음 놓고 영지전을 벌여 영토를 넓힐 수 있는 것이다.영
지를 지키려면 병사와 기사가 필요하다. 때문에 각급 영주들은 외
부로 파견된 병력을 모두 불러들였다.

 그로인해 수도 인근으로 모이고 있던 아르니아 정벌군이 완전히분
해 되어 버렸다. 저마다 영주의 명령을 받아 소속된 영지로 돌아간
것이다. 정벌군 사령관이 기를 쓰고 막으려 했지만 속수무책이었다.
국왕이 죽은 이상 그들을 강제할 수단이 없다. 남은 것은 얼마되지
않은 중앙군 뿐이었다. 그나마 그들도 움직일 수 없었다. 곧 벌어
질 권력다툼에서 중립을 선언한 왕족들을 보호해야 할 책무가 중앙
군에게 있기 때문이다. 쏘이렌의 중신들은 재빠르게 움직였다. 가
장 먼저 사신단이 쏘이렌을 둘러싼 3개의 왕국으로 보내졌다. 동북
의 아르니아 와 남부의 휴이라트, 서부의 파르디스 왕국이었다.

 어마어마한 선물을 들고 방문한 사신단은 쏘이렌의 상황을 설명하
고 중립을 지켜줄 것을 당부했다. 세력에서 밀리는 왕족이 타국과
손을 잡는 것을 방지하기 위해서 였다. 실로 재빠른 대처라고 볼
수 있었다. 파르디스 왕국은 평소 쏘이렌과 별달리 사이가 나쁘지
않았다.그리고 국력도 쏘이렌을 넘보기 힘든 수준이다. 그 때문에
파르디스 왕국은 선뜻 중립을 지킬 것이라고 사신에게 공언했다.
약조를 지켜준다면 권력다툼에 승리하여 왕좌에 오른 신임 국왕으
로 부터 풍성한 선물을 기대할 수 있다. 내전 중인 쏘이렌을 친다
면 손쉽게 영토를 얻을 수 있겠지만 그 대가로 흑독한 보복을 각
오 해야 하는 법. 그들은 불가침 협정서까지 조인해 주었다.

 휴이라트의 경우에는 문제가 더욱 쉽게 풀렸다. 평소 쏘이렌과 매
우 사이좋은 왕국이었기 때문에 많은 왕족들이 혼인 등의 방법을 
통해 교류하고 있는 상태. 때문에 휴이라트는 흔쾌히 중립과 불가
침 협정에 동의했다. 하지만 아르니아는 사정이 달랐다. 평소와는
달리 냉랭한 표정을 지은 알리시아 여왕은 쏘이렌의 제의를 단호
히 거절했다.

"받아들일 수 없어요. 쏘이렌은 과거 펜드로프 왕가를 버린 두 반
역자를 받아들였어요. 그리고 대군을 파견해 그들을 징죄하는 것
을 방해했어요."

"하지만 상황이 어쩔 수 없었습니다."

여왕의 태도는 매우 강경했다.

"쏘이렌과 아르니아는 명백한 적이에요. 우릴 치기위해 30만 가까
운 대군을 모으고 있다는 사실을 우리가 모를 줄 알았나요?"

쏘이렌의 사신들은 쩔쩔 맬 수 밖에 없었다.

"제안을 받아들이지 않는다면 본국으로서는 아르니아를 적대할 수
밖에 없습니다.

"흥. 언제는 적대하지 않았나요? 겁날 것은 하나도 없어요."

도전적인 여왕의 태도에 쏘이렌 사신들은 부아가 치미는 것을 느
꼈다. 쏘이렌 국력의 십분의 일도 되지 않는 아르니아가 도대체
무슨 배짱으로 저렇게 강경하게 나온다는 말인가?

"좋습니다. 이 사실을 본국에 전하겠습니다. 뒷일은 책임지지 못
합니다. 짐작컨대 각 왕족 분들은 아르니아를 멸망시키고 난뒤에
야 권력구도를 명확히 하실 것입니다."

알리시아 여왕은 끄덕도 하지않았다.

"마음대로 하세요."

쏘이렌 사신들은 분노를 참지 못해 몸을 부르르 떨며 어전을 물러
났다. 그들이 나가자 알리시아 여왕이 한숨을 토해냈다. 옆에서
묵직한 음성이 들려왔다.

"잘하셨습니다."

켄싱턴 공작의 음성이었다. 알리시아가 지친 표정으로 켄싱턴 공
작을 쳐다보았다. 

"그런데 잘 하는 짓인지 모르겠어요. 사신의 말대로 저들이 권력
다툼을 벌이기 전에 우릴 정벌하려 한다면 곤란할 텐데........"

켄싱턴 공작이 싱긋 웃으며 고개를 흔들었다.

"걱정하지 마십시오. 그럴 가능성은 희박합니다. 도리어 밀릴 경
우를 대비해 우리와 손을 잡으려 할 가능성이 큽니다. 권력이란원
래 그런 것이니까요."

"그럴까요?"

"아마도 제 예측이 정확할 것입니다."

켄싱턴 공작의 입가에 미소가 배어났다.현재 아르니아의 상황이라
면 충분히 그럴 만했기 때문이다. 사실 아르니아의 병력 수준은 현
재로선 형편없다. 동원할 수 있는 병력이 채 10만도 되지 않는다.
하지만 그에 비해 기사단의 전력은 최강이었다. 아르니아의 기사단
이 막강하다는 사실은 쏘이렌의 귀족들도 잘 알고 있다. 그리고 아
르니아는 두 명의 그랜드 마스터를 보유하고 있다. 고급 전력으로
만 따지면 그야말로 최고조를 달리고 있는 것이다.

 권력 다툼이나 내전에서 필요한 것은 병사가 아니다. 충성을 바치
는 기사가 각 진영의 실질적인 전력이다. 내전에서 일반 병력이 맞
붙는 경우는 희박하다. 어지간히 악에 받치지 않은 이상은 병사를
동원하지 않는다. 때문에 대부분의 전투는 기사단으로 치러진다.거
기서 승리해야 주도권을 잡을 수 있다. 켄싱턴 공작은 그러한 쏘이
렌의 상황을 한 눈에 꿰뚫어 보고 있었다. 이러한 상황의 진행방식
을 아르카디아의 역사서에서 여러 번 봐었던 그였다.

 쏘이렌에는 아직까지 중립을 지키는 귀족들이 많다. 그러나 완전
한 중립은 없는 법, 그들은 곧 선택의 기로에 놓이게 된다. 왕위
계승자 중 하나를 선택해 지지해야만 하는 것이다. 선택한 왕위계
승자가 왕좌에 오르면 지지한 귀족들은 전공에 따라 풍성한 결실
을 거둘 수 있다. 그리고 반대의 경우에는 반역자로 전락해 가문이
풍지박산 난다. 그리고 그 수준은 지지를 결정한 시기에 의해 경
중이 가려진다.

 빨리 가담한 자는 그만큼 큰 결실을 거둘 수 있다. 그러나 실패할
경우 반역의 주동자로 간주되어 혈족들이 대부분 처형당하는 큰벌
을 받는다. 반면 늦게 가담할 경우 논공행상에서 밀리지만 실패할
경우에는 비교적 경미한 추궁을 당할 수 있다. 문제는 대부분의
귀족들이 후자를 원한다는 것이다. 끝물에 가담하여 분배를 적게
받는 대신 실패할 경우 처벌을 약하게 받기 위해서 이다. 끝물이
라 함은 거의 전세가 확정된 상황을 말한다.

 켄싱턴 공작은 중립을 지키는 귀족들 대부분이 이런 선택을 할 것
이라 판단했다. 그런 귀족들의 지지를 얻기 위해서는 반드시 두각
을 나타내야 한다. 각급 왕위 계승자들은 지지하는 귀족들의 힘을
총 동원해 일전을 벌일 것이다. 거기에서 승리하는 자의 세력은 
점점 강해진다. 눈치를 보던 중립 귀족들이 하나둘 가세하기 때문
이다. 이변이 없는 한 권력다툼은 거의 그렇게 흘러간다. 역사서를
통해 켄싱턴 공작이 내린 결론이다.

"상황을 지켜보다 쏘이렌의 영토를 야금야금 점령하면 됩니다.물론
왕위계승자 중 하나와 은밀히 손을 잡아야겠지만 말입니다."


순간 알리시아의 눈이 번쩍였다.

"그렇다면 레온 님이 숨어들어간 쪽과 손을 잡는 것인가요?"

그 말에 켄싱턴 공작이 고개를 흔들었다.

"아닙니다. 레온 대공께서는 그 자체로 엄청난 전력입니다. 권력
다툼에 도움이 되는 전력만으로 보면 궤헤른 공작가가 가장 강하
다고 볼 수 있지요. 바로 레온 대공님 때문입니다."

"그럼 누구의 편을 들어줄 것인가요?"

"아마도 에를리히 왕세자가 될 것입니다. 궤헤른 공작은 피해야하
며, 파하스 3왕자는 외세의 힘을 빌릴 정도로 절박하지 않을 테니
말입니다."

알리시아가 그윽한 눈빛으로 켄싱턴 공작을 쳐다보았다.

"알겠어요. 모든 것을 켄싱턴 경에게 맡기겠어요. 그리고 다시한
번 수고에 감사드려요."

 그말에 켄싱턴 공작이 천부당만부당하다는 표정으로허리를 꺾었
다.

"천만의 말씀입니다. 쓸쓸히 농사나 짓다 늙어 죽어갈 저에게 생
의 마지막 불꽃을 태우게끔 기회를 주신 것만 해도 큰 은혜입니다.
자고로 사람은 주인을 잘 만나야 제 능력을 펼쳐 보일 수 있는 법
입니다. 도리어 제가 감사드려야 합낟. 능력을 쓸 수 있게 기회를
주신 것에 대해서 말입니다."

 켄싱턴 공작의 눈에서는 형언할 수 없는 빛이 일렁였다. 레온과
알리시아 여왕이 그를 믿고 모든 것을 맡기지 않았다면 그가 어찌
능력을 펼쳐 보일 수 있단 말인가? 아르카디아의 강대국 펜슬럿에
서도 피어나지 못했던 켄싱턴의 능력은 아르니아에 와서야 활짝
꽃피고 있었다. 격동을 감추려는 듯 고개를 숙인 켄싱턴 공작이 
잠시 후 입을 열었다.

"그럼 저는 이만 물러가보겠습니다."

켄싱턴 공작의 몸이 조용히 어둠 속으로 사라졌다. 켄싱턴 공작의
예상은 정확히 맞아떨어졌다. 아르니아가 조약을 거부했다는 사실
이 알려졌어도 각급 귀족들은 나서려 하지 않았다. 이미 30만의
아르니아 정벌군이 완전히 각지로 분산된 상황. 현재 정국으로는 
고작 10만의 병력도 모으기 힘들었다. 기사들을 모으는 것은 더
더욱 힘들다. 귀족들이 틀어쥐고 놓아주지 않았기 때문이다.그리
고 저마다 꿍꿍이가 있었기에 파하스 3왕자를 제외한 다른 왕위계
승자들은 입을 모아 아르니아 저벌을 반대했다.

 만일 자신들이 힘에서 밀릴 경우 아르니아의 전력을 끌어들이기
위해서 였다. 이른바 뒷일을 대비하는 것이다. 권력다툼에서 패배
하면 반역자로 간주되어 형장의 이슬로 사라져야 한다. 그럴바에야
외세를 끌어들여서라도 이기는 것이 낫다. 비록 약소국이라고 하
지만 아르니아의 기사전력은 막강하다. 인간의 한계를 벗어던진
초인도 두 명이나 보유하고 있다. 아르니아의 힘을 끌어들일 수 
있다면 대번에 판세를 뒤집을 수 있다. 게다가 중립을 지키지 않
겠다고 선언한 터라 걸릴 것도 없다. 그렇게 해서 쏘이렌은 한치 
앞을 분간하기 힘든 내전의 소용돌이에 휘말려 들어갔다.


♡


 궤헤른 공작의 입가에는 미소가 가득했다. 일이 예상했던 대로
진형되었기 때문이다.

"드디어 대계가 시작되는 것인가?"

 그가 계획했던 일이 절반 이상 진행되었다. 여기까지 온 이상 승
산은 충분하다.

"디오네스는 고성으로 돌아갔는가?"


"그렇습니다. 당분간 쉬며 마력을 회복해야 한다고 합니다."

이번계획의 가장 큰 공신은 단연 디오네스였다. 그가 아니었다면
이렇게 쉽게 일을 성공시킬 수 없었을 것이다.

"그는 제몫을 톡톡히 해냈다. 이제는 다른 체스 말을 활용 할 때
이다."

 물론 그가 거론한 다른 체스 말은 바로 카심이었다. 말 그대로 
무적의 체스 말이었다.

"크로센 제국의 움직임이 첩보에 걸려들었다고?"

"그렇습니다. 티라스에서 일개 분대 규모의 기사단이 출발 했다고
합니다. 파하스 진영으로 합류할 가능성이 큽니다."

궤헤른 공작의 입가에 비릿한 미소가 떠올랐다.

"드디어 카심을 사용할 순간이로군. 그를 내보내서 크로센 기사단
분대가 쏘이렌으로 들어오기 전에 저지해야겠군."

 이미 그는 아르니아와 약조한 조건을 충족시켰다. 수도 인근에 모
인 아르니아 정벌군이 해체된 사실은 이미 카심에게 전달되었다.
2차 정벌의 연기가 확실하게 이루어진 것이다. 궤헤른 공작이 생
각할 것도 없다는 듯 명령을 내렸다.

"카심을 보내라. 소문대로의 실력이면 충분할 것이다."

"기사는 얼마나 딸려 보내야 할까요?"

"네 명만 붙여주어라. 죽어도 아깝지 않을 녀석들로 골라서 말이
다."


"알겠습니다."


카심. 정확히 말해 그로 분장한 레온은 연무장에서 수련에 몰두
하고 있었다. 두명의 시녀가 수건을 받쳐 들고 공손히 서있다.그
녀들이 쳐다보는 곳에는 기괴한 차림새의 레온이 검을 움켜쥐고
있었다.

 레온은 전신갑주를 입고있었다. 그런데 그 형태가 통상적인 것과
는 판이하게 달랐다. 갑주의 색은 거무튀튀했으며 엄청나게 두꺼웠
다. 표면에 서린 기포로 보아 두드려 만든 판큼갑옷이 아니라 틀
에 넣고 주조해 낸 것이었다. 색깔을 보니 탄소강이 아닌 무쇠였
다. 탄소강은 강한 힘이 작용하면 휘어진다. 반면 무쇠는 깨어지
는 성지을 ㅈ녔다. 그 리고 무게가 탄소강의 몇 배에 달한다. 다시
말해 실전용으로 쓸 수 있는 갑옷이 아니라는 뜻이다. 레온은 수련
을 위해 이 갑옷을 주문했다. 궤헤른 공작가로 오며 깨달은 것이
있었기 때문이다. 말을 타고 달리는 레온은 끊임없이 검에 내력
을 주입했다. 하지만 제아무리 웅흔한 레온의 내력이라도 운기를 
통해 보충하지 않으면 바닥을 드러낼 수밖에 없다. 실제로 레온은 
마나의 고갈상태를 여러 번 겪었다. 끊임없이 내력을 빨아들이는
검이 주원인이었다.

 그때 레온은 느꼈다. 한계상황에 이르러 마나홀이 텅 비었을 때
몸이 저절로 움직여 주위에 마나를 흡수하는 현상을 말이다.

'마나의 고갈을 몸 전체가 반응하는 것인가?'

레온은 비로소 수련의 방법 하나를 떠올렸다. 이미 그는 모든 종
류의 수련이 무용한 상태이다. 육체적인 수련은 말할 것도 없고
마나연공을 통해서도 진전을 느끼지 못한다. 어떠한 종류의 수련
을 해도 효과가 없다. 그런 상황에서 하나의 깨달음을 얻은 것이
다.

'나를 비워야 한다. 몸이 한계상황에 왔을 때 저절로 변화하는
기의 움직임을 느껴야 한다.'

 그때부터 레온은 자신의 몸을 한계상황으로 몰아넣기 위한 수련
을 준비했다. 레온이 우연히 얻은 검은 그에 가장 합당한 것이다.
오러블레이드를 끌어올리기가 일반적인 검보다 월등히 힘든데다
지속적으로 일정 분량의 마나를 빨아들인가. 거기에 몇 가지만
더하면 충분히 한계상황을 연출해 낼 수 있다. 레온은 집사에게
갑옷 하나를 주문했다. 레온의 몸에 맞춰 제작된 전신갑옷인데,
최대한 무겁고 두껍게 만들어 달라고 했다.

"어, 어디에 쓰시려고?"

"수련에 사용할 생각이다. 실전용이 아니니 형태에 신경 쓸필요
없소. 갑옷 전체의 무게가 최소한 100킬로그램은 되어야하오."

 집사 그레이는 입을 딱 벌렸다. 100킬로그램이나 나가는 갑옷을
어찌 인간이 걸칠 수 있단 말인가? 평범한 인간이라면 그런 갑옷
을 입고 일어서지도 못한다. 통상적으로 완전 무장한 기사가 착용
한 중갑주의 무게는 40킬로그램으로 알려져 있다. 의례용 경갑옷
은 그 절반도 되지 않는다. 그러나 거기에는 허점이 하나있었다.
갑주의 무게에 방패와 랜스의 무게가 더해진다는 뜻이다. 그 두가
지를 빼면 25킬로그램 정도 된다고 보면 정확하다 그런데 100킬로
그램이라면 통상적인 중갑주의 4배에 달하는 무게이다.

 일반적인 중갑주도 마을 탄 상태에서나 사용이 가능하다. 낙마할
경우 전투를 벌이는 것은 마나를 운용해 근력을 높인 오러유저가
아니라면 거의 불가능하다. 그런데 카심은 그런 말도 안 되는 무게
의 갑옷을 만들어 달라고 하는 것이다. 그러나 궤헤른 공작은 카
심이 원하는 것은 뭐든지 제공하라는 명령을 내렸다. 그레이는 토
를 달지 않고 물러나 대장간으로 향했다. 그의 말을 들은 대장장
이 들의 눈이 휘둥그레 진 것은 굳이 말할 필요도 없다.

"무게가 100킬로그램이 나가는 전신갑주를 만들어 달라고 하셨습
니까?"

그레이 집사가 아무런 표정 변화없이 얇은 널빤지 한 장을내밀었
다.

"여기 신체치수가 적혀 있네. 실전용으로 쓸 것이 아니니 재료와 
공법을 가리지 말고 만들어 주도록."

"쉬, 쉽진 않겠지만 해보겠습니다."

 이후 대장장이들은 무려 이틀동안 머리를 싸맨 끝에 갑옷을 만
들었다. 그들이 선택한 방법은 철과 그보다 비중이 높은 금속을
섞어 진흙 틀로 주조하는 방식이었다. 하나씩 형틀을 만들어 찍어
내야 하기때문에 손이 많이가는 작업이지만, 그 일에 동원할 수 
있는 대장장이는 많았다. 어쨋거나 대영지 궤헤른에서도 으뜸가는
대장간이기 때문이다. 그렇게 해서 레온은 사흘 만에 만들어진
갑옷을 받을 수 있었다.

"여, 여기있습니다."

 갑옷을 전달했지만 대장장이들은 물러가지 않고 머뭇거렸다. 도
대체 물건을 어디다 쓸지 궁금했기 때문이다. 하지만 태연한 표정
으로 갑옷을 입는 레온을 보며 대장장이들의 눈이 휘둥그레 졌다.


'세, 세상에! 저것을 입고 움직인다는 말인가?'

 갑옷은 혼자서 입을 만큼 만만하지 않다. 시녀들이 땀을 뻘뻘 
흘리며 레온이 갑옷을 입는 것을 도왔다.대장장이들이 경악 어린
눈빛으로 쳐다보는 사이 레온이 갑옷을 모두 차려입었다.

끼기긱.

 갑옷의 이음매가 마찰하며 거북한 음향이 흘러나왔다. 갑옷을 모
두 입은 레온이 자리에서 일어나려 했다. 하지만 갑옷의 무게 때문
에 좀처럼 무릎을 펼 수가 없었다. 레온은 마나를 운용하고 나서야
겨우 몸을 일으키 수 있었다. 대장장이들의 입이 서서히 벌어졌다.

'저, 저게 사람이야?'

그들의 눈에는 100킬로그램의 갑옷을 입고 움직이는 레온이 사람
이 아니라 괴물로 보일 터였다.


 그 상태로 레온은 양손검을 휘두르기 시작했다. 거무튀튀하던 검
신이 번들거리기 시작했다. 마나를 주입해 오러를 발산하는 것이
다. 무거운 갑옷을 입고 움직이려면 무시 못할 양의 마나가 소모
된다. 몸을 한계상황으로 끌고 가기 위해서 가장 효과적인 방법
이다. 물론 전력으로 오러 블레이드를 뿜어내며 병기를 휘둘러도 
마나가 소모된다. 그러나 정체를 숨긴 레온이 창을 휘두를 수는 없
는 노릇. 그리고 전력으로 휘두를 만큼 검술이 능숙하지도 않다.
때문에 이런 편법을 쓴 것이다.

쐐애애액.

양손으로 움켜쥔 검이 맹렬히 내리쳐졌다. 숨 돌릴 틈도 없이 사
선 베기와 수평 베기가 이어졌다. 한 번 휘두를 때마다 정신이 아
득해졌다. 환골 탈태 이후에도 끊임없는 수련으로 단련된 근육
이 비명을 지를 정도로 압력이 가해졌다. 그러나 레온은 쉬지않고
검을 휘둘렀다. 수련을 시작한 이상 반드시 몸을 한계상황으로
몰고 가야 한다.

 대장장이들의 입이 벌어지며 침이 흘러내렸다. 시녀들의 안색도
하얗게 질려 있었다. 입을 때 거들었기 때문에 갑옷이 얼마나 무
거운지 알고 있는 그녀들이다. 그런 무거운 갑옷을 입고 어찌 저
렇게 검을 휘두를 수 있다는 말인가? 소문은 금세 퍼졌다. 궤헤른
공작 휘하의 기사들이 소문을 듣고 레온의 연무장을 찾았다. 그리
고 예외 없이 입을 딱 벌어야 했다.

"세, 세상에! 어찌 저럴 수가?"

호기심을 느낀 기사 몇 명이 레온을 따라 해보았다. 그가 벗어둔
갑옷을 입어 본 것이다. 그러나 레온만큼 해낼 수 있는 기사는 아
무도 없었다. 마나를 운용하지 못하는 기사는 갑옷을 입고 일어서
지도 못했고 마스터의 경지를 돌파한 기사는 그나마 몇 걸음 걷는 
데는 성공했다. 하지만 레온처럼 검을 휘두를 수 있는 자는 없었
다.

"역, 역시 초인은 초인이로군."

갑옷을 입어보려는 시도는 더 이상 이어지지 않았다. 레온은 매 
두시간을 쉰 뒤 반드시 수련을 했다. 그 과정에서 하나의 깨달음
을 얻을 수 있었다.

몸을 한계상황에 몰아넣어 마나홀이 텅 빌 경우 마나의 회복속도
가 평소와 비교할 수 없게 빨리 이루어진다는 점이다.레온은 보
충되는 마나의 경로와 움직임을 파악하기 위해 노력했다. 그것은
결코 쉽지 않았다. 하지만 레온은 그 수련의 끝을 보지 못했다.깨
달음을 얻기전에 집사 그레이가 레온을 찾아온 것이다.

"크로센 제국에서 기사들을 파견했습니다. 티라스에서 일개 분대
15명의 기사들이 파견된 것을 첩자들이 알아냈습니다."

레온은 두말하지 않고 몸을 일으켰다.

"처리해 달라는 말이겠지?"

"그렇습니다."

레온의 입가에 미소가 그려졌다. 크로센 제국으로 인해 그얼마나
고역을 겪었던가? 그때의 빚을 갚아줄 때가 왔다. 티라스에서 파
견되었다는 기사 일개 분대를 대상으로 말이다. 귓전으로 그레이
의 음성이 파고들었다.

"네 명의 기사를 붙여드리겠습니다. 처리해 주십시오."

"알겠다.걱정하지 마라."

레온의 눈에는 슬며시 살기가 발산되고 있었다.




오타 있을수도 없을수도 오타가 있어야 사람입니다.
ㅋㅋㅋ 11권에 도..나오면 텍본 바로 갑니다~~~~~~*
(끝났군요.. ㅠㅈㅠ) 11권에 계속......기다릴꼬에용..
김정률작가 펜 카페

cafe.daum.net/Sword 




















New line added!