11권: 해상장악을 위한 첫걸음

Ⅰ 지하 석실의 리자드 킹
Ⅱ 트루베니아에 나타난 드류모어 후작
Ⅲ 쏘이렌의 왕위쟁탈전
Ⅳ 해적선장 드라쿤
Ⅴ 다크나이츠들의 비밀임무
Ⅵ 흑마법 지파의 전승자 디온
Ⅶ 술렁이는 로벨리아 기사단
Ⅷ 사략함대의 첫 전과


Ⅰ 지하 석실의 리자드 킹

사방이 돌로 된 통로였다. 벽에서 습기가 스멀스멀 배어나 오는 통로를 몇 명의 사람들이 걸어가고 있었다. 선두에 서서 걷는 자들에게서는 쇠 부딪히는 소리가 미세하게 들렸다.
철컹철컹. 
금속으로 된 갑옷을 입은 자들이다. 후미에 선 자들도 비슷한 차림새였다. 마치 가운데 무리를 호위하는 듯한 진형이었다. 통로의 끝에 이르자 나선형 계단이 모습을 드러냈다. 사람들은 아무런 말도 없이 계단을 내려갓다. 끝이 없이 이어진 계단의 끝에는 문 하나가 자리 잡고 있었다.
철컥, 끼이이익.
거북한 소리와 함게 문이 열렸다. 안에는 다시 계단이 이어지고 있었다. 그때 청아한 음성이 울려 퍼졌다.
"그대들은 여기서 기다리도록 해요. 단장님만 모시고 다녀올 테니."
그 말에 갑옷을 입은 기사들이 공손이 고개를 숙인 뒤 벽면에 시립했다. 호리호리한 체형의 여인이 문 안으로 걸어 들어갔다. 단 두명만이 그녀의 뒤를 따랐다. 한 명은 갑옷을 입은 기사였고, 나머지 한 명은 손에 뭔가를 들고 있는 시녀 차림새의 여인이었다.
계단의 끝에는 큼지막한 석실이 위치해 있었다. 석실의 중간 부분부터 거무스름한 음영이 자리 잡고 있었는데, 자세히 보니 그것은 물이엇다.
물가에는 탁자와 의자가 놓여있었다. 조용히 다가간 여인이 그곳에 놓여 있는 의자에 앉았다. 탁자 위에는 큼지막한 접시가 놓여 있었다. 접시의 바닥에는 먹다 남긴 것 같은 뼈다귀와 생선가시 같은 것들이 너머분하게 깔려 있었다.
"치우도록 해요"
의자에 앉은 여인이 손짓을 하자 시녀가 다가왔다. 그녀는 들고 온 접시를 탁자 위에 올려놓았다. 원래 놓여 있던 접시를 집어 든 시녀가 뚜껑을 열자 구수한 냄새가 풍겼다. 탁자에 놓인 접시에는 먹음직스런 음식이 가득 담겨 있었다.
"올라가보도록 해라."
그 말에 접시를 든 시녀가 허리를 숙였다.
"네, 전하."
여인이 올라가고 지하실은 다시 적막감에 휩싸였다. 남은자는 단 두 명, 의자에 앉은 여인과 그 뒤에 시립한 기사 차림의 사내였다. 그들은 마치 누군가를 기다리는 듯한 모습이었다. 여인이 방긋 웃으며 기사를 쳐다보았다.
"처음에 많이 놀라셨겠어요."
기사가 조심스러운 태도로 대답했다.
"조금 놀랐습니다. 설마 말을 할 것이라곤 전혀 예상하지 못했지요.
"저도 많이 놀랐어요."
그들이 두런두런 대화를 나누는 사이 물소리가 들렸다. 그리고 물 위로 뭔가가 모습을 드러냈다.
쏴아아아.
물 밖으로 모습을 드러낸 것은 괴물의 머리통이었다. 길쭉한 머리통 뒷부분에서 은은한 광망이 뿜어져 나왔고 주둥이부분에서 뱀의 것과 비슷한 혓바닥이 날름거렸다. 의자에 앉아 있는 여인과 그 뒤에 시립한 기사를 물끄러미 쳐다본 괴물이 물 밖으로 나왔다.
비늘에 덮인 동체가 물을 줄줄 흘리며 모습을 드러냈다. 전체적으로 도마뱀의 모습을 한 괴물이엇다. 신장이 2미터가 넘어보였고, 비늘 아래로 우람한 근육이 꿈틀거렸다.
철벅 철벅.
괴물은 인간처럼 두 다리로 걸었다. 기다란 꼬리가 걸음걸이에 따라 흔들렸다. 다음 순간 놀라운 일이 일어났다. 혀로 입 주변을 살짝 핥은 괴물에게서 생각지도 못한 소리가 흘러 나왔기 때문이다.
"오셨소?"
기괴하게 떨리는 음성, 놀랍게도 괴물은 인간의 말을 하고 있었다. 여인의 뒤에 선 기사가 쓴웃음을 지었다. 벌써 여러번 들었는데도 아직까지 현실로 인식되지 않앗다. 그러나 여인은 아니엇다. 그녀가 얼굴 가득 미소를 지으며 대답햇다.
"네. 그동안 잘 지내셨어요?"
괴물의 입가에 흰 선이 그어졌다. 마치 웃는 것과도 같은 모습이었다. 괴물이 느릿하게 걸어와 의자에 앉았다.
"후후.일국의 여왕으로부터 이런 대접을 받는 몬스터는 아마 세상에 없을 거요."
괴물의 말은 무척이나 유창했다. 억양의 고저가 없다는것을빼면 누구도 의심하기 힘들어보엿다. 그 말에 여인이 생긋 웃으며 대답햇다.
"천만에 말씀이에요. 그분의 친구 분이시니 당연한 일이죠. 도리어 이런 지하실에 머무르게 하는 게 죄송할 따름이죠."
괴물의 세로로 된 동공이 묘하게 좁아졌다.
"별말씀을. 내가 요청한 장소가 바로 이런 곳이오. 돌봐주셔서 고맙소."
"그렇게 생각해 주셔서 감사해요. 드라쿤 님."
"별말씀을....."
혀를 내밀어 입 주변을 핥은 괴물의 시선이 이번에는 여인의 뒤에 서 있는 기사에게로 향했다. 묘한 열망이 괴물의 눈에서 피어났다. 그것을 눈치챘는지 기사가 팔짱을 풀었다.
"한 번 붙자는 얘긴가?"
괴물이 조용히 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
기사의 입가에 미소가 그려졌다.
"기다리던 참일세."
강인한 표정의 중년 기사, 평생 한 여인만을 그리워하며 살다가 마침내 사랑을 얻어 트루베니아에 정착하게 된 쿠슬란이 허리에 찬 검을 뽑아들었다. 괴물 역시 등에 메고 있던 기형도를 뽑아들었다.
스르릉.
녹색 빛이 감도는 도신에서 물이 뚝뚝 흘러내렸다. 일반적으로 금속은 물속에 잠기면 예기를 잃는다. 하지만 흠뻑 젖어있음에도 불구하고 괴물이 들고 있는 기형도에서는 예기가 물씬 뿜어졌다. 묵묵히 구석으로 걸어간 둘이 서로를 향해 병기를 겨눴다.
쐐애애액.
먼저공격을 가한 쪽은 괴물이었다. 한손에 든 기형도가 쭈욱 길어지며 쿠슬란의 몸을 파고들어갔다. 살짝 검을 들어 도를 퉁겨낸 쿠슬란이 괴물의 몸속으로 파고들려다 멈칫했다. 언제 뽑아들었는지 괴물이 왼손에 든 자루가 짧은 삼지창을 흔들며 찔러왔기 때문이다.
촹촤촤촹.
세 개의 날이 달린 삼지창을 막아내자 또 다시 도가 날아들엇다. 숨쉴 겨를도 없이 몰아치는 연환공격, 쿠슬란이 움켜쥔 장검이 들연 푸르스름하게 무들었다.
쓰쓰쓰쓰.
오러가 서린 장검이 도와 격돌했다.
푸캉.
도는 잘려나가지 않았다. 도에도 역시 오러가 실려 있었기 때문이다. 도뿐만 아니라 왼손에 든 삼지창의 날에도 푸르스름한 기운이 서려 있었다. 그것은 괴물 역시 오라를 구사하는 실력자라는 것을 의미했다. 정신업싱 공방을 나누는 둘의 모습을 여인이 조용히 쳐다보앗다.

여인의 정체느 ㄴ다름 아닌 알리시아였다. 그녀는 자신을 근접 경호하는 근위기사단장 쿠슬란과 치열히 맞붙고있는 괴물을 물끄러미 쳐다보고 있었다. 괴물의 이름은 드라쿤. 비록 외모는 괴물의 형상을 하고 있지만 그는 레온의 절친한 친구였다. 그리고 레온의 목적을 이뤄주기 위해 목숨의 위협까지 무릅썻던 은인이기도 했다.
드라쿤.
레온이 오우거디언 시절 모틀 게임에서 만났던 몬스터 선수였다. 그는 남부의 습지에서 서기하는 리자드 맨의 우두머리 종족인 리자드 킹으로, 어릴 때 인간의 손에 포획되어 모틀 게임의선수로 자라났다. 은퇴한 기사에게서 검술을 배웠는데 그 과정에서 마나연공법까지 함께 전수받았다.
리자드 맨과는 달리 리자드 킹은 지능이 매우 뛰어난 종족이다. 기사의 세심한 가르침으로 인해 드라쿤은 체내의 마나를 다스리는 능력에 이어 인간의 언어까지 습득했다.
그러나 그는 자신의능력을 거의 외부로 드러내지 않았다. 특히 드라쿤이 인간의 말을 할 수 있다는 사실을 아는 자는 극소수에 불과했다. 마나를 다스려 오러를 불러일으키는 능력과 타고난 체격조건은 드라쿤을 강하게 만들기에 모자람이 없었다.
드라쿤은 오래지 않아 모틀 게임에서 적수를 찾기 힘든 강자로 인정받았다. 모틀 게임 역사상 최고의 선수가 된 것이다. 그런 그의 앞에 레온이 나타났다. 원한을 갚기 위해 황제를 암살하고자 하던 레온과의 숙명적인 만남은 그렇게 이루어졌다. 
몬스터 선수 대기실, 한 치 앞을 분간하기 힘든 어둠 속에서 그는 레온과 친구가 되었다. 그리고 레온의 목적을 위해 목숨을 내어주었다. 오러를 사용한다면 충분히 레온을 제압할 수 있었던 드라쿤이다. 그러나 그는 레온의 염원을 이해해 주었고 오러를 사용하지 않음으로써 기회를 주었다. 그결과 드라쿤은 레온에게 치명상을 입고 게임장에 쓰러져야 했다.
레온은 드라쿤을 죽이지 않았다. 최후의 순간 창날을 비틀어 심장을 피했고 그 결과 드라쿤은 회생할 수 있엇다. 몬스터 특유의 강인한 체력과 재생력은 드라쿤을 다시금 모틀 게임의 강자로 일어서게 했다. 그러나 그 영광은 그리 오래 가지 않았다.
레온의 암살시도 이후 트로이데 황제는 모틀 게임에 흥미를 잃엇다. 헬프레인 제국의 고급귀족들도 덩달아 모틀 게임장을 찾지 않게 되었다. 그 여파는 제국 전역으로 이어졌다.
드라쿤의 입지는 갈수록 좁아들었다. 이미 선수로 쓸 만한 몬스터는 거의 경기장의 제물로 사라진 상태. 시간이 지나자 헬프레인 제국의 수도 카르타스에서 모틀 게임장이 하나 둘식 사라졌다.
그 때문에 지방에서만 겨우 명맥을 유지할 수 있게 된 것이다. 그렇게 되자 드라쿤의 주인이 바뀌었다. 그를 이용해 거금을 벌어들이던 주인은 더 이상 돈이 되지 않자 드라쿤을 매정하게 팔아버렸다.
드라쿤은 헬프레인 제국 전역을 돌아다니며 경기를 벌였다. 그는 여전히 무적이었다. 상대가 누구건 상관없이 드라쿤의 기형도 아래 싸늘한 시신이 되어야 했다. 그러나 시간이 지날수록 드라쿤의 입지는 점점 좁아졌다.
대도시에서 시골 영지로, 급기야 산악 마을까지 찾아가서 경기를 펼쳐 관객들이 던져주는 푼돈을 긁어모아야 햇다. 그 과정에서 여러번 주인이 바뀌었다. 드라쿤의몸값은 주인이 바뀔 때마다 떨어졋다.
드라쿤의 상대로 투입되는 몬스터의 급수도 현저히 낮아졌다. 오크에서 늑대, 심지어 멧돼지가지 상대해야 했다. 그나마 대결장에 나갈 수 있는 것도 한 달에 한 번 정도, 드라쿤은 거의 모든 시간을 철창 속에 갇혀 있어야 했다.
받던 대접도 판이하게 달라졌다. 하루에 한 번 오크들이나 먹는 썩은 내장이 식사로 주어졋다. 한때 모틀게임장의 절대자였던 드라쿤의 형펀없는 몰라이었다. 그대로 가다간 굶어죽어 가죽가지 벗겨질상황이었다.
그때 구원의 손길이 다가왔다. 제국의 황제와 담판하여 아르니아를 되찾은 레온이 수소문 끝에 드라쿤을 찾아온 것이다. 제국과의 관계가 복원되자 그는 가장 먼저 드라쿤의 행방을 알아보았다. 굶주려 피골이 상접한 드라쿤을 레온이 눈물을 글썽이며 쳐다보았다.
"친구. 이제야 널 만나게 되는군."
레온은 벅찬 감정을 이기지 못하고 드라쿤을 와락 껴안았다. 실눈을 뜨고 레온을 쳐다보던 드라쿤의 입가에 미소가 떠올랐다.
"너였군, 날찾아주었어."
레온은 몸값을 지불하고 드라쿤을 사들엿다. 그리고 그를 아르니아의 왕궁으로 데리고 왔다. 처음 드라쿤을 본 알리시아는 화들짝 놀랐다. 도마뱀과 흡사한 괴물을 데리고 왔으니 그럴 수밖에없었다. 그러나 레온의 한 마디에 드라쿤을 보는 시선이 판이하게 바뀌었다.
"내 친구요. 한대 내목숨을 살려주었지."
레온은 왕궁에 드라쿤이 마음 편히 쉴 수 있는 공간을 마련해 주었다.
"어떤 곳에 머물고 싶나? 말해보게."
"물이 있는 곳, 그리고 햇빛이 들지 않는 곳으로 부탁하네."
레온은 즉시 지하실에 드라쿤의 거처를 마련해 주엇다. 석실의 바닥을 파낸 다음 굴을 뚫었다. 성 뒷면의 호수와 연결된 굴이었다.
콸콸콸.
물이 흘러들어와 석실의 반을 채웠다. 굴을따라 헤엄치면 호수로 나갈 수 잇게 배려해 준 것이다. 드라쿤은 빠르게 건강을 되찾았다. 질이 좋은 육류와 생선으로 하루 세 끼 배를 채우고 물속에서 마음껏 헤엄치자 금세 건강해졌다. 심지어 레온은 비산 돈을 들여 드라쿤에게 전용 병기가지 마련해주었다.
리자드 일족인 드라쿤은 하루의 절반 이상을 물속에서 보낸다. 그런 드라쿤이 쇠로 된 병기를 쓸 순 없다. 금세 녹이 슬어버리기 때문이다.
때문에 레온은 왕궁의 창고 속에 보관된 드래곤 본 재질의 병기를 녹여 드라쿤의 기형도를 만들어주엇다. 물속에서 녹이슬지 않는 유일한 금속이 바로 드래곤 본이다. 남는 재료를 이용해 조그마한 삼지창도 만들어주었다. 그 병기를 본 드라쿤은 좀처럼 시선을 떼지 못했다.
"고마워. 정말 마음에 드는군."
"고맙긴. 자네가 나에게 해준 것을 생각해보게."
레온이 빙긋 웃으며 대답햇다. 그러나 레온이 드라쿤을 찾아올 수 있는 시간은 많지 않았다. 셰비 요새 전사들의 훈련에서부터 기사단의 힘을 키우는 일가지 할 일은 너무도 많았다.때문에 드라쿤은 하루의 대부분을 지하 석실에서 홀로 보내야했다.
이곳에서 드라쿤은 배운 무예를 갈고닦았다. 스승으로부터 배운검술과 모틀 게임장에서 얻은 실전경험을 바탕으로 무예의 단련에 들어간 것이다. 몬스터로서는 드물에 드라쿤은 마스터의 경지에 근저해 있었다.
이미 레온이 하프 로테이션을 이루기 전에 오러를 다뤘던 드라쿤이다. 모틀 게임이 흥행에서 멀어지자 철창 속에 갇혀있는 시간동안 명상을 하여 다소의 개달음을 얻었다. 석실에서 수련하는 과정에서 드라쿤은 비약적인 발전을 했다.
얼마 전 레온이 카심으로 위장해서 떠나자 그대부터 알리시아가 드라쿤을 돌봐주었다. 하루에 세 번 시녀를 시켜 식사를 날라다 주고 이삼 일에 한 번씩 찾아와 세상 돌아가는 이야기를 해 주었다.
거기에는 언제나 알리시아의 경호를 맡은 쿠슬란이 동행했다. 쿠슬란을 처음 본 순간 드라쿤의 눈에서 불똥이 튀었다. 마스터를 넘어선 쿠슬란의 경지를 알아본 것이다.
"한 수 가르쳐 주시오."
그 뜬금없는 제아네 눈을 크게 치떳지만 쿠슬란은 드라쿤의 청을 받아주었다. 그리고 대무를 펼쳤다.
"놀랍군."
예상치 못한 드라쿤의 실력에 쿠슬란은 경탄했다. 놀랍게도 드라쿤은 오러를 자유자재로 펼치는 오러 유저엿다. 목숨을 건 경기에서 터득한 실전경험은 쿠슬란을 여러번이나 곤란하게 만들엇다.
정해진 길에 따르지 않고 파격적으로 가하는 괴이하고 신란한 공세. 드라쿤이 철저히 몸으로 체득한 실전검술이엇다. 물론 드라쿤이 쿠슬란을 이길 수는 없었다. 정통의 방법으로 검술을 닥아오며 마스터의 경지를 넘어선 쿠슬란이다.
"정말 놀랍군."
첫 대무를 마친 쿠슬란의 감상이엇다. 이후 드라쿤은 알리시아가 방문할 때마다 쿠슬란과 대무를 했다. 쿠슬란도 마다하지 않았다. 셰비 요새의 전사들에서부터 정규 기사들가지 근래 아르니아에서는 대무 돌풍이 돌고 있다. 무에 대한 갈망이 남다른 그런 쿠슬란에게 드라쿤과의 대무는 가문 여름날의 단비나 다름없엇다. 알리시아가 잔잔한 눈빛으로 쳐다보는 사이 대무가 끝났다.
쌔액 쌕.
가쁜 숨을 몰아쉬던 드라쿤이 기형도를 거뒀다.
"잘 싸웠소. 역시 정통은 뭔가 다르구려."
"자네의 변칙 검술도 충분히 위력적이었네."
쿠슬란이 싱긋 웃으며 검을 거둿다. 그는 레온의 양아버지다. 그러므로 레온의 친구인 드라쿤에게 머뭇거림 없이 하대를 했다.
풍덩.
드라쿤이 몸의 역을 식히기 위해 물로 뛰어 들어갔다. 파충류 일족인 드라쿤은 땀을 흘려 체열을 방출하지 못한다. 때문에 반드시 체온을 조절할 수 있는 물 근처에서 생활해야 했다. 잠시 후 몸을 식히고 나온 드라쿤이 알리시아의 맞은편에 앉았다.
"바쁘신데 시간을 빼앗아 미안하오"
알리시아가 싱긋 웃으며 고개를 흔들었다.
"아니에오. 모처럼 한가롭게 쉴 수 있어서 좋은 걸요."
"그렇게 말씀해 주시니 고맙소."
"요즘 트루베니아 왕국들 중......"
이젠 대륙의 돌아가는 이야기를 들려줄 차례였다. 알리시아가 막 입을 열려고 할 때 드라쿤이 말문을 막고 나섰다.
"저번에 하신 말씀에 관심이 있소."
"무슨 말씀이신가요?"
"사략함대 말이오."
알리시아가 살짝 미간을 모았다. 드라쿤이 이토록 빨리 관심을 보일 줄 몰랐기 때문이었다.
이미 그녀는 켄싱턴 공작과 대화를 나눈 상태였다. 켄싱턴 공작이 구상하는 사략함대에 대해서 말이다.

사략함대. 간단히 말해 국가에서 운영하는 해적함대이다. 수군의 군사력이 극히 미약한 국가에서 비공식적으로 해적을 지원해 만든 함대로써 주로 적의 상선을 약탈하거나 적의 전선을 공격하는 것이 주 임무이다. 현재 아르니아에는 바다와 접한 영토가 없다. 때문에 수군을 키울 수 없는 것이 현실이다.
"하지만 앞으로도 그렇다고 장담할 수 없습니다. 쏘이렌의 남부지역을 병탄할 경우 항구로 쓸 수 있는 해안을 얻을 수 있습니다. ㅗ치악의 경우네느 해상강국인 휴이라트와 싸워야할 수도 있습니다. 어쨋거나 휴이라트는 쏘이렌의 가장 큰 우방국이니까요."
"하지만 당장 해군을 키울 순 없잖아요. 아르니아에는 항구가 없으니가."
"그래서 구상한 것이 사략함대입니다."
알리시아가 조용히 켄싱턴 공작의 말을 떠올려 보았다.
현재 트루베니아의 왕국들은 대부분 아르카디아의 식민지 신세엿다. 생산물 중 일부가 조공의 명목으로 아르카디아로 실려 간다. 간단이 말해 트루베니아의 물자가 지소적으로 유출되는 것이다.
장기적으로 판단해볼 때 그것을 막아야 트루베니아가 되살아날 수 잇다. 하지만 단 한 척의 전선도 없는 아르니아가 그것을 막을 수는 업삳. 그 때문에 착안한 것이 바로 사략함대였다.
트루베니아의 남부에는 다수의 해적들이 활약한다. 그들은 조공을 실어 나르는 조공선을 약탈해서 생활한다. 그러나 그 수준은 그리 높지 않았고 규모도 열악하기 그지없엇다. 트루베니아의 해안을 장악한 티라스의 순시선을 피해 다녀야 하기때문이다.
"트루베니아의 선박제조기술은 형편없습니다. 기껏해야 화물용 평저선 정도나 제작할 수 있을 뿐이지요. 그것으로는 아르카디아의 빠른 프리깃함과 대등한 전투를 벌일 수 없습니다."
해적들은 먹고살기 힘들어 바다에 나온 자들이다. 그런 해적들이 전문적으로 훈련받은 티라스의 수군을 상대할 순 없다. 티라스의 프리깃함에는 기본적으로 오러 유저로 구성된 기사들이 타고있다.
순시선과 맞닥뜨릴 경우 해적선은 격침되고 승무원들은 줄줄이 목이 매달릴 수 밖에 없다. 티라스의 수병들은 해적들을 체포할 경우 모조리 처형해 버린다. 때문에 트루베니아에서는 해적들이 별달리 힘을 쓰지 못했다.
"하지만 아르카디아는 다릅니다. 전문적으로 상선을 터는 해적들이 곳곳에서 활약하지요. 이번기회에 트루베니아의 해적들을 아르카디아의 수준으로 끌어올려야 합니다."
"그걸 어떻게?"
"아르니아의 기살들을 배에 태우면 됩니다. 그리고 지속적으로 티라스의 순시선을 노리는 것입니다."
상상하지 못했던 계획에 알리시아가 침묵을 지켰다.
"티라스의 기사와 몇몇 수병 우두머리만 아르니아의 기사들이 해치우면 나머지는 해적들이 처리할 수 있지요. 그런 다음 배를 노획하는 것입니다. 티라스의 프리깃함은 해적선으로 사용하기에 가장 훌륭한 배입니다,"
켄싱턴 공작은 이미 카심과 함께 건너온 선원들을 통해 정보를 얻은 상태였다.
프리깃함은 그 형태가 카심이 타고 온 캐러밸과 흡사하다. 내해 항해용으로 측면에 노가 달려 있는 것이 다를 뿐이다.노를 사용할 경우 순간 가속도는 오히려 캐러밸을 능가한다. 현재 그런 프리깃함 수백 척이 트루베니아의 내해를 순시하고 있다. 티라스의 조선소에서 건조된 배들이었다.
"배를 탈취해서 어디다 쓸 수 있습니까? 아르니아에는 배를 정박시킬 수 있는 항구가 없습니다."
알리시아의 반문에 켄싱턴 공작이 빙그레 웃으며 대답했다.
"팔면 됩니다. 트루베니아 남부의 해적들 중에는 티라스의 프리깃함에 눈독을 들이는 자들이 상당히 많습니다. 능력이 따르지 못해 구하지 못하는 것이지요. 아마 배를 가져가면 해적들은 눈에 불을 켜고 사려 할 것입니다,"
알리시아의 눈이 빛났다. 켄싱턴 공작의 말대로라면 충분히 가능성이 있다. 적의 상선을 노리는 것은 그리 현명한 행동이 아니다. 느린 화물선으로는 순시선의 추격을 뿌리칠 수 없다.
그럴 바에야 차라리 순시선을 제압해 배를 나포하는 것이 쉽다. 그리고 그 배를 해적들에게 비싼 값에 팔아넘기면 여간 수지맞는 장사가 아니다. 아마도 배를 판 돈은 아르니아의 재정에 엄청난 보탬이 될 것이다.
"해적들은 빠른 배를 원합니다. 속도가 곧 생명이기 때문입니다. 카심이 타고 온 창공의 자유호는 이미 트루베니아 남부에서 널리 악명을 떨치고 있습니다. 순시선들이 쉽사리 따라잡지 못하는 속도 때문입니다."
켄싱턴 공작의 얼굴에는 확신의 빛이 서려 있었다.
"티라스의 함선을 나포해 해적들에게 팔 때마다 트루베니아 전체의 해군력이 강회됩니다. 해적들이 힘을 얻어야만 아르카디아의 물자수송을 차단할 수 있지요."
이미 그는 아르키다아가 아르니아를 공격할 것을 예측하고 있었다. 아르니아에 레온이 있는 이상, 그리고 헬프레인 제국의 방침을 고수하는 이상 아르키다아와의 충돌은 불가피하다. 그것을 감안하면 해적들의 힘을 키워주는 것은 결코 나쁜 일이 아니다. 긴 설명을 들은 알리사아가 한숨을 내쉬엇다.
"나쁘지 않은 생각 같군요. 기사들만 지원하면 되는 건가요?"
"카심과 함께 건너온 선원들이 필요합니다. 희생 업싱 배를 노획하려면 실력 있는 기사들도 다수 필요하지요. 그것보다도 중요한 것은 해적선장입니다."
"해적선장?"
"언뜻 보기에도 무시무시한, 티라스의 해군들에게 공포의 우상으로 각인될 수 있는 해적선장이 있어야만 하지요. 해적들도 두려워 떨며 경의를 표할 수 있는....."
해적으로 활약하는 데에는 해적선장의 명성이 반드시 필요하다. 그러나 아르니아의 기사를 해적선장으로 내세울 수는 없다.
기본적으로 기사들은 해적선에서 활약하는 것을 명예롭지 않은 행동으로 간주한다. 명령을 내리면 따르더라도 불만을 가질 터. 기사들을 투입하게 되더라도 어느 정도 임무를 수행하면 교체해 주어야 한다.
하지만 해적선장은 그렇지 않았다. 악명을 자랑스럽게 생각하며 언제나 배에 머물러야 하는 것이 해적선장이다. 설명을 들은 알리시아의 표정이 어두워졌다.
"과연 그런 사람이 있을까요?"
켄싱턴 공작이 조심스럽게 말했다.
"있습니다."
"그게 누군가요?"
"일전에 뵈었던 레온 대공의 친구 분, 그분이 아마 가장 적합할 것입니다."
알리시아의눈이 커졌다. 켄싱턴 공작은 드라쿤의 정체를 알고 있는 몇 되지않는 요인 중 한 명이다. 그런 그가 해적선장에 가장 합당하다고 주장하는 것이다.
"마스터의 경지에 근접한 무위, 무시무시한 외모, 거기에다 인간의 언어를 유창하게 구상하는 리자드 킹이야말로 바다의 악명을 불러일으키기에 모자람이 없지요."
드라쿤은 물이 있어야 활동할 수 있는 리자드 일족이다. 바다의 짠물에 익숙할지는 모르지만 최소한 익사할 위험은 없다. 그야말로 적임자라 할 수 있었다.
"하, 하지만 그는 레온 님의 친구 분이세요. 그런 분을 어찌....."
"그분도 마음에 드실 것입니다. 왕궁의 지하실에 갇혀 사시는 것보다 차라리 대양을 무대로 누비는 것을 원할 것입니다."
알리시아의 얼굴에 결심의 빛이 어렸다.
"알겠어요. 그럼 지나가는 말로 한 번 운을 떼보겠어요."
켄싱턴 공작과으 ㅣ회으를 마친 알리시아는 삼 일 전쯤 드라쿤을 만나 사략함대에 대한 설명을 했다. 그런데 그 반응이 예사롭지 않은 것이다.

퍼뜩 정신을 차린 알리사아가 드라쿤을 쳐다보았다.
"사략함대에 대해 말씀드린 적이 있지요?"
드라쿤의 말은 간단했다.
"나도 사략함대에 포함시켜 주시오."
흠칫 놀란 알리사아가 고개를 저었다.
"아니 될 말씀입니다. 그일은 무척이나 위험합니다."
"위험해도 상관없소. 어차피 평생을 죽음을 넘나들며 살아온 몸. 해적생활이 제아무리 위험해도 지금껏 살아온 만큼 고통스럽지는 않을 것이오."
"....."
"나는 레온 녀석에게 큰 신세를 졌소. 반드시 신세를 갚을 생각이오. 그리고 나에게 사략함대에 대한 말씀을 하셨다는 것은 나에게 뭔가 기대를 하고 있다는 뜻."
알리시아가 다급히 고개를 내저었다.
"그렇지 않습니다."
드라쿤이 씩 웃으며 혀로 입가를 핥았다.
"무식한 몬스터이지만 나는 눈치가 상당히 빠른 편이오. 그런 방식으로라도 레온 녀석을 도울 수 있다면 어찌 마다하겠소. 그리고 내가 그일을 하고자 하는 데에는 이유가 있소."
드라쿤이 조용히 수면으로 시선을 던졌다. 벽에 걸린 등의 빛을 받아 수면이 묘하게 일렁였다.
"인간들의 세상에서 내가 할 수 있는 일은 없소. 지금껏 모틀 게임의 선수로 살아온 것을 보면 짐작하시겠지. 오러를 구사할 수 있다고 기사가 될 수 있는 것도 아니잖소?"
알리사아가 조용히 침묵을 지켰다. 드라쿤이 오러를 자유자재로 구사하는 실력자란 사실은 여러 사람이 알고 있다. 하지만 그를 기사로 거느릴 생각은 아무도 하지 못했다. 현저히 다른 외모 대문이었다. 드라쿤은 가급적 다른 사람의 눈에 띄어서는 안 되는 존재였다.
"다행히 레온 녀석 때문에 구원을 얻었지만 평생을 이곳에서 살가가고 싶지 않소. 넓은 세상에서 자유롭게 살아가고 싶다는 말이오."
드라쿤의 세로 눈에서 서서히 안광이 표출되었다.
"그렇다고 동족들을 찾아갈 순없소. 이미 난 인간의 삶에 중독된 상태. 무미건조한 몬스터의 삶을 견딜 자신이 없소."
드라쿤은 당장이라도 왕궁을 떠날 수 있다. 만약 그가 동족들을 찾아간다면 곧바로 우두머리가 될 수 있을 것이다. 리자드 킹이 제아무리 강하더라도 오러 유저인 드라쿤을 능가할 순 없다.
단칼에 우두머리를 베어버리고 그 자리르 꿰어 찰 수 있다.
하지만 드라쿤은 그런 삶을 원하지 않았다. 미개한 몬스터의 삶을 찾아가기엔 그는 너무도 인간에게 물들었다.
"그래서 부탁드리는 거요. 넓은 세상을 자유롭게 살아가면서 인간와 부대낄 수 있는 삶은 오직 해적의 길뿐이오. 바로 뱃전 아래에는 전투로 달아오른 내 몸을 식혀줄 바다가 있소. 그리고 해적들은 내 외모에 상관하지 않을 것이오."
드라쿤은의 말은 맞았다. 명예와 명성을 중시하는 기사들은 드라쿤의 실력을 알게되더라도 인정하지 않는다. 하지만 해적들은 그렇지 않다.
제아무리 외모가 흉악하더라도 강하기만 하다면 드라쿤을 신처럼 떠받들 것이 분명하다. 그들이 신봉하는 것은 오로지 힘이다.
게다가 드라쿤의 흉측한 외모는 해적 생활에 도리어 플러스 요인이 된다. 침묵을 지키던 알리시아를 쳐다보며 드라쿤이 논쟁의 종지부를 찍었다.
"그리고 바다에 대해서는 걱정할 것이 없소. 리자드 맨의 분포지는 습지에서 해안까지 이를 정도로 넓소. 그 때문에 다수의 리자드 맨들이 해안가에서 생활하고 있소. 소금기 섞인 바닷물은 나에게 아무런 지장을 주지 못하오."
드라쿤의 눈을 들여다보던 알리사아가 길게 한숨을 내쉬었다.
"알겠습니다. 그러시다면 드라쿤 님의 뜻을 받아들이도록 하겠습니다. 우선 레온 님께 소식을 전한 뒤....."
"그럴 필요 없소. 녀석이 돌아오거든 전해주시오. 도리어 내가 간청했다고 말이오."
알리시아를 쳐다보던 드라쿤의 눈에는 열망의 빛이 어려 있었다.

알리시아가 승낙하자 일은 일사천리로 진행되었다. 그녀가 나가고 나서 켄싱턴 공작이 들어와 드라쿤을 면담했다.
"정말 잘 된 일이군요."
드라쿤의 뜻이 확고하다는 사실을 파악한 켄싱턴 공작이 미소를 지으며 지하 석실을 나섰다. 당사자가 이토록 적극적으로 나오는 만큼 계획의 진행에는 무리가 없어 보였다.
켄싱턴 공작이 할 일은 무척이나 많았다. 작전에 투입될 기사들을 선발해야 하고 또한 선원들과 구체적인 사항을 논의해야 했기 때문이다.



"커억."
근육으로 단련된 몸이 파들파들 떨렸다. 흉갑을 뚫고 검신이 튀어나와 있었는데 그 틈으로 피가 뭉클뭉클 새어나오다 흔적도 없이 사라졌다.
털썩.
생명이 끊어진 시신이 맥없이 바닥에 쓰러졌다. 사방은 시체들이 이리저리 널려 있었다. 십여 구 정도 되었는데 하나같이 전신갑주를 걸치고 있었다. 참혹하게 끊어지고 토막 난 사체 사이로 장대한 덩치 하나가 표표히 서있었다.
'이건 마검이야.'
레온의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 그의 시선을 오른손에 쥐고 늘어뜨린 검에 쏠려 있었다. 십여 명의 기사들을 베엇지만 검신에는 피 한 방울 묻어 있지 않았다. 모조리 검에 빨려들어간 것이다.
이곳은 티라스에서 오는 아르카디아 기사들을 마중하기 위해 파하스 왕자의 사람들이 기다리던 장소였다. 십여 명의 기사들이 식사 준비를 마치고 그들을 기다리고 있었다. 그러나 그들이 도착하기 전 레온 일행이 기사들을 들이쳤다. 이미 궤헤른 공작의 정보조직이 그들이 위치를 명확히 파악한 상태였다.
공격에 나선 것은 레온 혼자였다. 함게 파견된 네 명의 기사는 도주를 막기 위해 퇴로를 막아섰다. 검을 뽑아든 레온이 머뭇거림 없이 야영지로 몸을 날렸다. 레온이 이상함을 느낀 것은 첫 기사를 베고 나서였다.
"저, 적이다. 크악."
덮쳐오는 레온을 보고 벌떡 일어서던 기사의 몸이 사선으로 잘려나갔다. 검은색으로 일렁이던 오러가 견갑과 흉갑을 단숨에 베어버렸다.
순간 검이 부르르 진동하면서 기이한 기운이 레온의 손으로 파고들었다. 레온이 급히 내력을 끌어올려 파고들던 기를 차단햇다.
'뭐,뭐지?'
물끄러미 검을 내려다보던 레온의 몸으로 여러 자루의 장검이 파고들었다. 화들짝 놀란 기사들이 반격을 개시한 것이다. 몸을 틀며 보법을 밟던 레온의 몸이 별안간 부르르 떨렸다,
푸캉.
파고들던 장검을 쳐내는 순간 들고 있던 검이 돌연 앞으로 쭉 뻗어나갔기 때문이다. 검은 한 치의 오차도 없이 기사의 왼쪼 가슴을 파고들어갔다.
순간 레온은 느꼈다. 기사의 심장이 터질 때 검신이 마치 희열을 느기듯 떨었고 동시에 뿜어지던 피가 주르르 빨려 들어간다는 사실을 말이다. 레온은 놀랄 사이도 없이 몸을 틀었다.
서걱, 서거걱.
장검들이 그의 몸을 스쳐지나갔다. 그 순간부터 검은 레온의 통제를 벗어나 자유자재로 날뒤기 시작했다. 스스로 움직여 적의 몸을 파고드는 것이다. 레온으로서는 놀라지 않을 수 없었다.
'세,세상에 어찌 이런 검이....."
물론 공력을 돋우면 검을 다시 통제할 수 있었다. 하지만 레온은 검을 그대로 내버려두엇다. 어차피 검술에 대한 조예가 현저히 낮은 레온이다. 적의 공격을 막거나 피하는 것에는 도가 텄지만 공겨하는 것은 그렇지 않다.
이곳으로 파견 나온 기사들은 상당한 실력을 지닌 자들이었다. 기본 초식만으로 쓰러뜨리기에 벅찰 수 밖에 업삳. 그런 상황에서 검이 스스로 움직여 상대를 죽여 나가니 레온으로서는 가만히 지켜볼 수 밖에 없었다.
번쩍.
검강과 함게 장검이 옆구리를 꿰뚫었다. 피가 분수처럼 뿜어지다 검신에 흡수되어 사라졌다. 피를 빨아먹은 검신이 유난히 번들거렸다.
"이놈."
호통소리와 함게 기사들이 검을 찔러왔다. 동료들의 죽음을 본 탓인지 그들의 눈동자는 살기로 번들거렸다. 레온이 몸을 기울여 검 한 자루를 피해낸 뒤 검을 세웠다.
카카캉.
날카로운 소리와 함께 목을 겨누고 날아오던 장검이 튕겨나갔다. 그때 또다시 검이 움직였다. 뱀처럼 영활하게 움직인 검이 자세가 무너진 기사의 가슴 한복판을 파고들었다. 흉감을 소리없이 관통한 검날이 단련된 근육과 뼈를 파고들엇다.
피를 뿜으며 무너지는 기사의 몸을 뒤로 하고 레온이 몸을 돌렷다. 그의 앞에는 단 한 명의 기사만 남아 있었다. 나머지 십여 명이 모두 비명에 스러진 것이다.
"으으으."
남은 기사는 검을 움켜쥔 채 몸을 부들부들 떨었다. 자신의 상대가 아니란 사실을 직감한 것이다.
'이, 이 사실을 알려야 해.'
이쪽으로 오는 아르카디아의 기사들에게 사실을 알려야 한다고 판단한 기사가 방패를 던졌다.
서걱.
방패가 맥없이 잘려나갔지만 기사는 뒤도 돌아보지 않았다.. 말을 묶어둔 쪽으로 몸을 날린 것이다. 그러나 중갑을 걸친 그가 레온의 손아귀에서 벗어날 순 없는 노릇이다.
미끄러지듯 다가간 레온이 검을 뻗어 기사의 등판을 찔렀다.척추를 가른 장검이 앞가슴으로 삐져나왔다. 신임을 토하며 쓰러진 기사의 몸을 레온이 곤혹스러운 눈빛으로 내려다보았다.
파츠츠츠.
시커멓게 번들거리던 검신에서 오러가 사라졌다. 그러나 검은 예전처럼 거무튀튀한 빛으로 돌아가지 않았다. 피를 흠뻑빨아먹은 탓인지 요사스럽게 빛나며 번들거리는 것이다. 물끄러미 검을 응시하던 레온이 검집에 집어넣었다.
스르릉, 척.
매끄러운 음향과 함께 검집으로 발려 들어가듯 사라지는 검. 어둠 속에서 네개의 그림자가 드러났다. 적의 퇴로를 막고 있던 궤헤른 공작의 기사들이었다. 그들의 눈에 경탄의 빛이 어렸다.
'놀랍군.'
'이토록 빠른 시간에 전멸시키다니.....'
직접 보지 못햇지만 십여 명의 기사들을 단숨에 죽여 버린 레온의 무위에 놀라지 않을 수 없었다. 그들이 묵묵히 전장을 정리했다. 죽은 시체를 풀숲 속에 던져 넣고 바닥에 흥건한 핏자국을 덮엇다.
혈흔은 그리 많지 않았다. 대부분 레온이 차고 있는 검으로 빨려 들어갔기 때문이다. 한쪽에 마련된 식사를 본 기사가 레온을 쳐다보았다.
"좀 드시겠습니까?"
하루 종일 달려왔기 때문에 시장한 상태였다. 레온이 가만히 고개를 흔들었다.
"난 생각이 없다. 먹고 싶으면 먹어라."
"알겠습니다."
멍하니 서 있는 레온을 본 기사들이 모닥불로 다가갔다. 전장에서 뒹굴던 기사들답게 지척에 시신이 널려 있는데도 그들은 꺼리지 않고 음식을 먹었다.


레온은 검에 대해 생각하고 있었다. 피를 빨아먹고 스스로 우직여 적을 베는 마검. 이건 이야기책에서나 등장하는 무기였다. 그런 검이 레온의 수중에 들어온 것이다.
종족전쟁이 벌어지기 전에는 갖가지 신병이기와 마법병기들이 존재했다. 그중에느 자아를 가지고 말을 할 수 있는 에고소드에서부터 기초 마법을 쓸 수 있는 마법검 등등 온갖 능력을 지닌 병기가 있었다.
그러나 그런 마법병기들 대부분이 종족전쟁 과정에서 파괴되었고 일부는 수명이 다해 평범한 무기로 변해 버렸다. 그런 고대의 병기가 정말 우연찮게 레온의 손에 들어온 것이다.
레온은 가만히 검에 대해 느낀 점을 떠올려 보았다. 전투를 치루는 와중에도 검은 피를 흡수하는 것도 모자라 줄기차게 레온의 내력을 빨아들였다. 그것도 무시 못 할 정도의 수준이었다.
'평범한 오러 유저라면 벌써 마나홀이 고갈되었을 것이다. 마스터급도 그리 오래 버티지 모한다.'
만약 검을 쥔 자의 마나홀이 고갈되었다면 어떻게 되었을까? 그것을 떠올려보던 레온이 돌연 몸을 부르르 떨었다. 그럴 경우 검은 틀림없이 주인의 생명력을 빨아들였을 터였다. 적의 피와 주인의 마나, 혹은 생명력을 빨아들여상대를 베는검. 한 마디로 마검이었다.
그리고 레온은 느꼈다. 검이 피를 흡수했을 때 괴기한 기운이 혈맥을 타고 들어와 뇌로 파고들려던 사실을 말이다. 당시 레온은 내공의 힘을 이용해 그 힘을 막았다. 만약 그러지 않았다면 틀림없이 검에서 피어오른 기운이 뇌를 장악했을 것이다. 레온은 결과를 미루어 짐작했다.
'아마도 이성을 잃고 피에 취해 날뛰었을 테지?'
만약 평범한 기사가 검을 들고 적을 베었다면 상황은 극단으로 치달았을 터였다. 검의 마력에 사로잡혀 생명력이 소진되는 것도 아랑곳없이 미쳐 날뛰었을 터이고 종국에는 처참한 최후를 맞이했을 것이다.
마검을 든 자의 말로는 대부분 그러햇다. 하지만 레온은 그런 마검의 운명을 거슬렀다. 인간의 한계를 벗어던진 초인이기 때문이다.
내력을 자유자재로 통제할 수 있기 때문에 검에서 피어오른 기운을 차단할 수 있으며 검이 원하는 마나를 얼마든지 공급해 줄 수 있다.
게다가 검은 스스로 움직여 적을 공격한다. 검로가 사이한데다 예측할 수 없는 방향으로 움직였기 때문에 상대는 피하거나 막을 수 없다. 다만 검의 움직임에 방어 자세는 일절 없었다. 오직 상대를 죽여 피를 흡수하려는 목적뿐이었다.
'다행히 나에게는 문제가 되지 않는군. 적의 공격을 막거나 피하는 것은 그리 어려운 일이 아니니 말이야.'
무수한 실전경험을 치러본 레온의 감각은 그야말로 초인적이다. 자세만 보더라도 상대가 어딜 공격해 올 것인가를 알아 차릴 수 있다.
검을 든 상대와 헤아릴 수 없을 만큼 싸워본 결과였다. 막는 것도 마찬가지였다. 상대의 검에 실린 힘을 흘리거나 틩겨내는 것은 레온에게 숨을 쉬는 것이나 마찬가지엿다.
문제는 공격하는 것이다. 창과 검은 공격방식이 판이하게다르다. 때문에 적의 공격을 막으며 버티는 데에는 자신이 있지만 검으로 상대를 쓰러뜨리는 것은 쉬운 일이 아니다. 그런 레온에게 우연히 마검이 들어온 것이다.
치명적인 단점이 있지만 레온에게는 문제가 되지 않는다. 적의 공격을 막거나 회피하다 보면 마검이 알아서 상대를 쓰러뜨렺는 것이다. 레온이 살며시 검을 검집에서 뽑아보았다.
'흠. 과연 이 검이 나에게 복이 될지 화가 될지 모르겠군.'
희생자들의 피를 빨아먹은 탓인지 칠흑색 검신이 요사스럽게 빛나고 있었다. 검신에 남아 있던 흠지은 이미 흔적도 없이 사라진 상태였다. 미간을 찌푸린 채 레온이 멍하니 검신을 노려보고 있었다.


Ⅱ 트루베니아에 나타난 드류모어 후작

또각 또각.
이십여 기의 기마가 느릿하게 걷고 있었다. 하나같이 체구가 건장한 전마였다. 전마 위에는 판금 갑옷을 입은 기사들이 타고 있었다. 그들은 모두 눈빛이 범상치 않은 자들이었다. 선두에 서서 길안내를 하던 기사 하나가 고래를 돌렸다.
"고개를 넘으면 동료들이 마중 나올 것입니다. 식사 준비를 해 두었을 테니 염려하지 마십시오."
"알겠소."
고개를 끄덕이는 자는 머리가 희끗희끗한 초로의 사내였다. 콧수염이 멋들어진 사내의 말투는 말을 건 기사와 미묘하게 달랐다. 아르카디아의 억양인 것이다.
바란 람스펠트 백작.
그는 크로센 제국의 기사엿다. 티라스의 주둔하는 기사들의 총지휘관으로서 상당히 높은 지위를 가지고 있다.
티라스 주둔 기사들의 주 임무는 프리깃 순시선을 보호하는 것이다. 트루베니아 근해에는 무려 오백여 척의 프리깃이 순시임무를 수행하고 있다, 해적들을 소탕하고 트루베니아의 왕국들이 해군을 육성하지 못하도록 감시하는 임무이다.
티라스의 프리깃은 암흑제국 헬프레인의 해변까지 거침없이 넘나들며 활약했다. 진보된 기술로 건조된 프리깃의 속력은 느린 트루베니아의 평저선으로는 도저히 따라잡을 수 없다.
현재의 해전은 거의 전부가 접근전이다. 먼저 화살을 쏘아붓고 가까워지면 갈고리로 두 배를 붙인 다음 승선한 전ㄴ투원들이 상대방 배에 건너가서 육박전을 벌이는 것이 통상적인 해전이다. 때문에 검술 실력이 뛰어난 다수의 전투원이 탑승해야 한다.
그러나 배에 순수하게 전투만 벌이는 전투원들만 태울 순없다. 선원들과 노를 젓는 노잡이들도 탑승해야 한다. 그것을 감안하면 한 척의 배에 태울 수 있는 전투원의 수에는 한계가 있을 수 밖에 업삳.
티라스에서는 그것을 프리깃에 기사를 탑승시킴으로써 해결했다. 마나를 자유자재로 다루는 오러 유저를 태울 경우 전투력의 손실을 효율적으로 메울 수 있는 것이다.
티라스의 기사들은 많으면 다섯 명, 적은 세 명 정도가 순시선에 탑승했다. 수준은 소드 엑스퍼트 중급 정도, 그보다 실력이 뛰어난 기사들은 티라스의 해군기지에서 대기하며 만약의 사태에 대비한다.
상대가 해적일 경우 그 정도로도 충분했다. 프리깃의 기사들이 파고들어 해적들의 수뇌들을 쓸어버리면 나머지는 수병들이 정리한다. 때문에 마스터 급 기사들이 해상전투에 투입되는 경우는 드물다.
그들이 프리깃에 타는 경우는 오로지 하나, 헬프레인 제국의 해안으로 들어갈 때뿐이다. 제국의 전함에는 뛰어난 실력의 기사들이 탑승하기 때문이다. 배가 노획되는 것을 막으려면 가급적 실력 있는 기사들을 태워야 한다. 그 사실을 떠올려 본 바란 백작이 생각했다.
'이런 적은 처음이로군. 티라스 기지의 마스터 열다섯 명이 모조리 동원되다니......'
현재 그는 티라스의 마스터 급 기사들 전원을 데리고 쏘이렌으로 들어온 상태였다. 쏘이렌의 파하스 왕자와 힘을 합쳐 그랜드 마스터 카심을 견제하기 위해서였다.
물론 그들 모두가 힘을 합쳐도 카심을 제압하는 것은 힘들다. 초인에겐 마스터를 쉽사리 상대할 수 있는 비기가 있다. 그러나 그들에게 맡겨진 임무는 카심의 제압이 아니었다. 파하스 왕자와 합류하여 카심이 힘을 쓰지 못하도록 견제하는 것이 주 임무였다.
카심을 제압할 기사들은 현재 배를 타고 트루베니아로 오는중이었다. 바란 백작의 임무는 간단히 말해 시간을 버는 것이다. 그리고 크로센 제국의 경고를 무시하고 카심을 휘하에 들인 궤헤른 공작을 징벌해야 한다.
바란 백작이 고래를 돌려 기사들을 쳐다보았다. 이십여 명의 기사들 중 크로센 제국 소속은 열다섯 명, 나머지는 아르카디아의 다른 왕국 소속이었다. 그들은 하나같이 마스터의 경지를 넘어선 자들이엇다.
'마스터 이십여 명이라면 어지간한 왕국의 왕궁 정도는 쓸어버릴 전력이지.'
살짝 머리를 흔든 바란 백작이 고개를 돌렸다. 저들의 힘이라면 충분히 카심을 견제할 수 있을 것이라고 자신햇다.
그러나 바란 백작의 확신은 금세 허물어졌다. 코를 가볍게 킁킁거린 그의 안색이 굳어졌다.
'피 냄새.'
바람결에 피 냄새가 섞여 있었다.
'좋지 않다.'
불안감을 느낀 그가 손을 들엇다. 그러자 뒤를 따르던 기사들이 그 자리에 멈춰 섰다. 파하스 왕자가 보낸 기사 한 명이 다급히 다가왔다.
"무, 무슨 일이십니까?"
그러나 바란 백작은 대답하지 않았다. 그의 눈은 언덕에서 모습을 드러내는 그림자 하나를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

언덕에 나타난 그림자의 정체는 바로 레온이었다. 그가 산등성이로 올라가는 길목을 틀어막고 있었다. 함게 파견된 기사 네 명은 뒤에서 몸을 숨기고 있었다.
스르릉.
레온이 말없이 손을 뒤로 돌려 등에 멘 검을 뽑아들었다. 투구 사이로 드러난 눈동자에는 긴장의 빛이 역력했다.
'과연 마검의 힘으로 저들 모두를 상대하는 것이 가능할까?'
그 결과는 레온도 알 수 없었다. 창 한 자루가 들려 있으면 모르지만 검법에 대한 레온의 조예는 그야말로 보잘 것 없다. 때문에 레온은 그랜드 마스터 특유의 비기를 최대한 활용해 기사들을 상대할 생각이었다.
순간적으로 상대의 마나를 흩뜨려놓은 뒤 마검을 이용해 공격한다면 승산을 생각해볼 수 있다. 검 자루를 불근 움켜쥔 레온이 말고삐를 잡아챘다. 그러자 말이 슬금슬금 언덕을 내려가기 시작했다. 그것을 보자 바란 백작이 입을 열었다.
"그대는 누구인가?"
레온은 아무런 말없이 거리를 좁혀 나갔다. 그러자 바란 백작이 손을 들엇다.
히히히힝.
신호를 본 아르카디아 기사들이 말고삐를 잡아채어 뒷걸음질을 쳤다. 레온이 다가가는 것과 비슷한 속도로 물러나는 것이다. 그것을 본 레온의 눈동자에 이채가 서렸다.
"놀랍군. 아르카디아의 기사들이 적을 앞에 두고 물러나다니 말이야."
"그대는 누구인가?"
"굳이 입을 열어 말을 해야 알겠는가? 내가 적이 아니라면 어찌하여 그대들의 앞을 막았겠는가?"
바란 백작의 눈에 긴장의 빛이 서렸다. 상대는 이십 명이 넘는 기사들의 앞을 단신으로 가로막았다. 미치거나 아니면 자신의 실력에 자신이 있는 자가 아니고서야 상상할 수 없는 일이다. 그리고 그것은 아무래도 후자일 가능성이 컸다. 바란 백작의 머리에 불길한 생각이 떠올랐다. 그의 입술을 비집고 떨리는 음성이 흘러나왔다.
"혹시 카심?"
그 말을 들은 레온의 몸이 살짝 경직되었다. 바란 백작은 그 기미를 금세 눈치챘다. 그때 놀랍게도 그의 입에서 터져 나온 것은 퇴각 명령이었다.
"모두 퇴각한다. 즉각 특명 8호를 실행하라."
그 말에 기사들의 눈이 휘둥그레졌다. 특명 8호라면 수단과 방법을 가리지 말고 이곳을 빠져나가 정해진 장소로 집결하라는 신호였다.
단 한 명 때문에 특명 8호가 내려질 것이라곤 아무도 상상하지 못했다. 그러나 복명하는데 익숙한 아르카디아 기사들은 두말없이 명령을 받아들였다. 기사들이 거칠게 말고삐를 잡아채며 줄행랑치기 시작했다.
두두두두.
그러나 정작 명령을 내린 바란 백작은 레온을 향해 일직선으로 말을 달리고 있었다. 부하들에게 탈출할 시간을 주기 위해 직접 나서는 것이다.
촤창.
뽑아든 장검에서 시퍼런 기운이 용솟음쳤다.
"이런."
레온은 당황했다. 설마 아르카디아 기사들이 뒤도 돌아보지 않고 후퇴할 줄은 몰랐다. 그러나 추격할 수 있는 상황이 아니었다. 적의 수뇌로 보이는 기사가 거친 기세로 자신을 공격해 왔기 때문이다. 레온이 검을 들어 상대의 검로를 틀어막았다.
콰아앙.
산산이 흩뿌려진 오러 조각이 터져나갔다. 찰나지간에 수십합의 검격이 맞부딪혔다. 바란 백작이 성난 사자처럼 공격을 감행하는 사이 아르카디아의 기사들은 서너 명씩 짝을 지어 그곳을 빠져나갔다.
두두두두.
그들은 뒤도 돌아보지 않고 말을 달렸다. 남은 것은 오직 바란 백작뿐. 그는 추호도 물러서지 않고 레온의 발길을 붙잡고 있었다. 몸을 숨기고 있던 네 기사가 튀어나왔지만 그들로서는 적을 붙잡는 것이 역부족이엇다.
"이런."
레온의 얼굴은 살짝 일그러져 있었다. 그의 시선이 닿는 곳에는 처참한 시신이 널브러져 있었다. 덤벼든 바란 백작의 시신이었다. 티라스 주둔 기사들의 지휘관답게 그의 실력은 보통을 넘어섰다.
레온을 상대로 무려 5분 이상을 버티었으니 놀라운 투혼이라 볼 수 있었다. 하지만 그의 분투로 말미암아 다른 기사들은 모조리 탈출해 버렸다.
피투성이가 된 채 쓰러진 바란 백작의 입가에는 미소가 걸려 있엇다. 자신의 목숨을 담보로 부하들을 피신시킨 데 대한 만족감이었다. 본국에서는 철저히 파하스 왕자의 기사들과 힘을 합쳐 카심을 견제하라고 했다.
카심을 상대할 기사는 현재 배를 타고 오는 중이다. 때문에 그로서는 이것이 최선의 선택이었다. 한 명의 히ㅡ생으로 나머지 기사들을 살릴 경우 후속군과 합류하여 궤헤른 공작가문에 효율적인 타격을 가할 수 있다. 그 때문에 바란 백작은 목숨을 걸고 레온의 발길을 저지했다. 그야말로 기사도의 규범과 같은 행동이었다. 바란 백작의 목적을 알아차린 레온이 쓸쓸히 웃으며 고개를 가로저었다.
"이러헤 나올 줄은 예상하지 못했어."
이미 아르카디아 기사들은 추적하기 힘들 정도로 멀리 달아나버렸다. 데리고 온 기사들은 아무것도 하지 못했다. 제일 뒤에서 말을 달리던 파하스 왕자의 기사 한 명에게 상처를 입힌 것이 전부였다. 어처구니없다는 듯 시신을 쳐다보던 레온이 입을 열었다.
"이만 철수해야겠군."
멍하니 서 있던 기사들이 주뼛거리며 대답했다.
"저희들이 모시겠습니다."
레온이 물러난 곳은 바란 백작을 죽인 곳에서 반나절 거리에 위치한 한 귀족의 성이었다. 궤헤른 공작을 지지하는 할렌남작의 영지로써 전략적인 거점 중 하나였다.
그는 그곳에서 임시로 머물며 추가로 내려질 명령을 기다렸다. 밀지를 발목에 매단 전서구가 기운차게 날아올라 궤헤른 공작력쪽으로 날아갔다.


"실패라고?"
 궤헤른 공작의 눈매가 찌푸려졌다. 그의 손에는 할렌 남작성에서 전서구 편으로 날아온 첩지가 들려 있었다. 그의 옆에는 집사 그레이가 공손히 시립해 있었다.
"생각보다 못한 능력이군요. 단 한 명만을 죽이는 데 성공했다니 말입니다."
그의 얼굴에는 실망감이 역력했다. 말로만 듣던 그랜드 마스터의 능력이라면 이십여 명의 기사 정도는 단숨에 베어버릴 줄 알았다. 그런데 기사의 보고를 들어보니 그렇지 않았다.
마스터 급으로 보이는 노기사와 무려 5분 가까이 접전을 펼치고 나서야 죽일 수 있었던 것이다. 말로만 들어보던 초인의 엄청난 활약을 기대했는데 상상 이하의 결과가 나온것이다. 궤헤른 공작이 미간을 찌푸린 채 말했다.
"그럴 수 밖에 없었을 거야. 카심을 보자마자 도망쳤다고 하니 말이야."
"그래도 이건 예상 밖입니다. 마스터 하나를 꺽는데 그렇게 오래걸린다면 그랜드 마스터도 별것 아니지 않습니까?"
그 말에 궤헤른 공작이 고개를 저었다.
"그렇게 생각할 것이 아닌 것 같네."
"무슨 말슴이신지?"
"자네도 알다시피 아르카디아 기사들은 강해. 내휘하의 기사들보다 월등히 말일세."
맞는 말이었기에 그레이가 고개를 끄덕였다.
"그런 자들이 카심을 알아보자마자 줄행랑을 쳤네. 추격을 저지하기 위한 자를 남겨두고 말일세."
"그렇긴 합니다만....."
"그렇다면 달리 생각할 수 있지 않겠나? 카심의 능력이 그 정도로 뛰어나다고 말일세. 카심을 두려워하지 않고서야 아르카디아 기사들이 그렇게 행동할 까닭이 없지 않나?"
궤헤른 공작은 생각에 잠겨들어갔다. 아르카디아와는 달리 트루베니아에는 초인이란 존재가 거의 없다고 할 수 있다. 헬프레인 제국에 한 명이 있는데 초인의 운용방식에 대해서는 거의 알려진 적이 없다.
하지만 궤헤른 공작은 최근 아르니아와의 전쟁에 주목하고 있었다. 아르니아의 초인 레온 대공은 막강한 아르니아 기사단을 진두지휘하여 쏘이렌의 기사단을 격파했다. 그 과정에서 아르니아 기사단의 손실은 극히 경미했다고 알려졌다. 그 사실을 떠올려본 궤헤른 공작이 입을열었다.
"아무래도 초인의 능력은 다수의 기사단이 격돌할 때 진가를 발휘하는 것 같다."
그레이 집사가 침묵을 지키며 궤헤른 공작의 다음 말을 기다렸다.
"그게 사실이라면 무대를 마련해 주어야겠군. 지금 가장 적합한 전장이 준비되어 있으니 말이야."
현재 쏘이렌은 전역이 내전의 소용돌이에 휘말려있었다. 국왕이 후계자를 정하지 않고 승하했다. 다시 말해 영지전을 허락받을 필요가 없다는 뜻이다.ㅇ 평소 영토 확장에 혈안이 되어 있던 영주들은 기다렸다는 듯 인근 영지에 영지전을 걸었다.
이미 각 영지들은 외부로 나가 있던 병력과 기사들을 모조리 불러들인 상태. 공격을 받은 영지의 영주는 방어를 위해 보유한 기사들과 병사들을 풀엇다. 그런 이유로 현재 쏘이렌과 전역에서는 하루가 멀다 하고 소규모 전투가 벌어지고 있다.
전투는 각 왕위계승권자들 사이에서도 벌어지고 있었다. 한시라도 빨리 상대를 제압해야 그를 지지하는 귀족들을 휘하에 끌어들일 수 있다. 그 때문에 궤헤른 공작은 파하스 왕자를 향한 전면적인 공세를 준비하고 잇었다. 그것은 에를리히 왕세자 측도 마찬가지였다.
현재 가장 강력한 세력을 구축한 왕위계승자는 파하스 왕자이다. 궤헤른 공작과 에를리히 왕세자의 세력을 합하더라도 섣불리 우세를 점하기 힘든 수준이다. 때문에 궤헤른 공작과 에를리히 왕세자는 암묵적으로 파하스 왕자를 공격하기로 합의한 상태였다.
필연적으로 휘하에 거느린 세력이 가장 강한 파하스 왕자가 표적이 될 수밖에 없는 상황이다. 그 사실을 떠올려 본 궤헤른 공작이 그레이 집사를 쳐다보았다.
"카심을 파하스 왕자와의 전투에 투입하도록 하라. 힘들게 끌어들였으니 밥값을 하게 해야 할 것이다."
"알겠습니다."
"그리고 앞으로 벌어질 전투에서 사로자힐 왕자 측 기사들은 예정했던 대로 처리하도록 하라."
그 말에 그레이 집사의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 궤헤른 공작은 지금 엄청난 일을 계획하고 있다. 전투 중 사로잡은 왕자측 기사들, 그들 중 마스터 이상의 경지에 오른 고급 기사들을 데스 나이트로 만들려 하는 것이다. 이미 궤헤른 공작은 흑마법사 디오네스와 약조를 한 상태였다. 마스터 급 기사들을 생포해 고성으로 보내주겠다고.
"하, 하지만 그 계획은 상당히 위험합니다. 만에 하나 사실이 드러날 경우......"
"드러나지 않으면 된다. 대상자를 전사차 처리해 버리면 되니 말이다."
그러나 그레이 집사는 그다지 납득하지 못했다. 마스터 급기사들은 대부분 자구이를 가지고 있다. 그런 고급기사들이 시체도 없이 실종될 경우 반드시 철저한 조사가 이루어질 것이 분명하다. 하지만 궤헤른 공작은 상관하지 않았다. 이미 그는 권력욕에 눈이 뒤집힌 상태였다.
"정확히 시행하도록 하라."
"알겠습니다."
그레이 집사가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.


티라스. 트루베니아 제일의 항구도시로써 아르카디아에서 관리를 전담하는 기혀도시이다. 자체적인 치안권과 사법권을 가지고 있어 트루베니아에서 죄를 지은 범죄자들이 즐겨 도피하는 장소이기도 하다.
티라스의 규모는 상상을 불허할 정도였다. 아르카디아에서 파견된 관리들이 도시를 경영했고 자체적으로 고용한 용병들을 이용해 치안을 확보했다.
도망친 농노나 범죄자들이 모여들어 빈민가를 형성했고 그들의 호주머니를 노린 상인고 ㅏ창녀들이 몰려오며 환락가를 만들었다. 귀족들이 아르카디아로 이주하는 과정에서 버려진 기사들이 많았기에 용병시장은 항상 북적거렸다.
티라스의 해안에는 항만이 늘어서 있다. 북쪽의 해군기지가 관할하는 항만에는 트루베니아의연안을 경비하는 프리깃이 정박되어있다. 그 남쪽에 위치한 선착장은 아르키디아를 오가는 여객선과 화물선이 정박하는 장소였다.
그런데 오늘은 거대한 갤리언들이 선착장을 가득 메우고 있었다. 갤리언과 연걸된 통로에서는 제복을 걸친 기사들이 줄을 지어 하선하고 있었다.
평소에는 찾아보기 힘든 모습이다. 아르카디아 행 여객선에는 건너가려는 이주귀족들만 바글바글 할 뿐 건너오는 자들은 쉽사리 찾아보기 힘들다. 그런데 한눈에 보기에도 잘 훈련된 기사들이 대거 하선하는 것이다.
선착장에도 역시 완전무장을 한 기사들이 도열한 채 바다를 건너온 자들을 맞이했다. 선두에 선 머리가 희끗희끗한 노기사가 연신 주위를 두리번거리며 누군가를 찾고 있었다. 잠시 후 원하는 사람을 찾았는지 얼굴이 환해졌다.
"어서 오십시오."
배에서 내린 사람은 검은 제복을 걸친 잘 생긴 중년인이었다. 얼굴에 사람 좋아 보이는 미소를 띠고 있는 콧수염이 멋들어지 ㄴ사내. 그는 바로 드류모어 후작이었다. 한때 크로센 제국의 정보국장이었떤 그가 트루베니아로 건너온 것이다.
"안녕하십니까. 아스카 사령관님."
아스카라 불린 노기사의 얼굴이 밝아졌다.
"제 이름을 기억하고 계시는군요."
"제가 어찌 티라스 총사령관님의 이름을 모르겠습니까?"
악수를 하던 아스카 사령관의 안색이 살짝 굳어졌다.
"소식을 들었습니다. 강등되셨다고....."
드류모어 후작이 싱긋 웃으며 고개를 가로저었다.
"마음 쓰지 마십시오. 안그래도 정보국장 자리에 진력이나던 참이었습니다."
아스카 후작의 말대로 드류모어 후작은 제국 정보국장 자리에서 쫓겨난 상태였다. 연이은 작전실패에 따른 인사고과가 반영된 것이다. 부관이었던 트루먼이 그의 뒷자리를 이었고 드류모어 후작은 모종으 임무를 받아 트루베니아로 건너오게 되었다.
""일단 사령부로 가시지요. 보고드릴 것이 있습니다."
"하하. 보고라니요. 저는 단순한 작전참모 신분으로 왔습니다. 도리어 제가 아스카 사령관님께 보고를 드려야 하지 않습니까?"
그러나 아스카로서는 드류모어 후작의 말을 액면 그대로 받아들일 수 없었다. 정보국장 시절에는 드류모어 후작이 월등한 상관이었다. 게다가 작위 또한 아스카 백작보다 높다. 그런만큼 아스카 사령관도 드류모어 후작에게 함부로 할 수 없는 입장이다.

배를 타고 건너온 기사들은 별도의 장소로 이동햇다. 드류모어 후작은 아스카 백작의 집무실로 이동했다. 탁자에 마주 앉자 아스카 백작이 서류뭉치 하나를 꺼내어 내밀엇다.
"최근에 입수한 것입니다."
드류모어 후작이 복잡한 눈빛으로 서류를 쳐다보았다. 그도 그럴 것이 서류 속에는 그가 그토록 노심초사하며 입수하려했던 내용이 들어 있었다.
바로 블러디 나이트, 레온 대공의 마나연공법이 안에 들어 있는 것이다. 조용히 서류를 받아든 드류모어 후작이 표면을 부드럽게 어루만졌다. 귓전으로 아스카 백작의 음성이 파고들었다.
"셰비 훈련장의 전사들에게 가르치는 마나연공법입니다. 전체는 입수하지 못했지만 70%정도는 되는 것 같습니다. 드러난 정황을 볼 때 헬프레인 제국에도 이 마나연공법이 퍼진 것이 틀림없어 보입니다,
"아마도 그렇겠지요."
블러디 나이트가 트루베니아로 돌아왔다는 소식은 아르카디아를 뒤집어놓기에 모자람이 없었다. 아르카디아의 정보가 트루베니아에 알려지는 것을 그토록 꺼려하던 각 왕국들로선 기겁하지 않을 수 없었다. 그런 그들에게 발등에 불이 떨어진것이나 다름없었다.
크로센 제국은 그런 레온의 행보에 더욱 민감한 반응을 보였다. 그리고 헬프레인 제국이 펜드로프 왕가에 아르니아를 돌려주었을 때 경계심은 극에 달했다. 분명 뭔가 이득이 있지않고서야 제국이 그럴 리가 없다.
"분명 뭔가 거래가 있었어."
티라스의 정보부는 새로이 독립한 아르니아에 주목했다. 통제가 철저한 헬프레인 제국으로 첩자를 파견하는 것은 힘들지만 신생국인 아르니아는 다소 느슨했기 때문이었다.
티라스 첩보부는 아르니아에 서너 명의 일급 첩자를 트입시켰다. 그들이 트입된지 얼마 되지 않아 셰비 요새에 전사 훈련장이 신설됐다.
"잘 되었군."
첩보부에서는 즉각 첩자들을 전사 훈련장에 잠입시켰다. 나라가 망하며 은거한 옛 기사 신분을 도용했기에 첩자들은 무난히 전사가 되어 셰비 요새에 잠입했다. 그들은 교관들이 가르치는 검술과 마나 연공법을 필사하여 몰래 빼냈다.
그것이 전달되었을 때 티라스는 발칵 뒤집혔다. 셰비 요새에서 전사들에게 가르치는 검술의 수준이 상상 이상이었기 때문이었다.
"명가의 검술에 비해도 결코 뒤떨어지지 않는 고급 검술이야."
"검로 자체가 무척 생소하며 또한 파격적이야."
첩자들이 빼낸 것은 검술뿐만이 아니다. 새로 마나를 수련하는 초급전사들을 위한 마나연공법도 입수했다. 비록 최상급의 내용이 빠진 것이지만 첩자들에겐 큰 성과라 할 수 있었다.
바로 그것이 드류모어 후작의 손에 건네어진 것이다. 아스카 사령관이 손가락으로 서류를 가리키며 말했다.
" 한 부는 여객선 편을 이용해 아르카디아로 보낼 것입니다,"
드류모어 후작이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 이것이 제국 정보부의 손에 들어간다면 다크 나이츠의 결함을 없애는 데 큰 역할을 할 터 였다. 귓전으로 아스카 사령관의 음성이 파고들었다. 
"이번에 다크 나이츠 십여 명을 데리고 오셨다고 들었습니다."
퍼뜩 정신을 차린 드류모어 후작이 고개를 돌렸다.
"그렇습니다. 상황을 보아 카심을 제거학 ㅣ위해 데리고 왔습니다,"
"포획이 아니라 척살입니까?"
"그렇습니다."
드류모어 후작의 눈은 분노로 불타오르고 있었다. 카심으로 인해 잘 진행되던 계획이 파탄이 났다. 그가 레온을 구해내지않았다면 작금의 일은 벌어지지 않았을 것이다. 그가 정보국장 자리에서 쫓겨나 트루베니아로 오게 된 것은 전적으로 카심의 소행 탓이었다.
"처리해야 할 것은 카심뿐만이 아닙니다. 아르카디아의 실정을 알고 있는 블러디 나이트와, 그의마나연공법을 제공받은 헬프레인 제국까지 함께 처리해야 합니다."
그 말에 아스카 사령관이 놀랐다.
"하지만 그것은 단시일 내에 해결 가능한 문제가 아닙니다."
"저도 알고 있습니다. 시간을 두고 차근차근 해결해야지요."
아르니아라면 몰라도 헬프레인 제국은 결코 만만히 볼 수 없는 국가이다. 강력한 정규군과 그를 뒷받침하는 풍부한경제력을 가진 제국이다. 물론 크로센 제국에 비하면 손색이 있긴 하지만 무시하기 힘든 수준이다.
헬프레인 제국을 공겨하는데 있어 가장 큰 걸림돌은 뱃길로 백 일 넘게 걸리는 머나먼 보급로였다. 마나가 동결된 트루베니아에서는 마법을 펼칠 수 없다. 때문에 공간이동을 이용하는 것은 원천적으로 불가능하다.
문제는 그것뿐만이 아니었다. 아르카디아의 병과는 기본적으로 마법사들의 지원을 전제로 전략전술을 짠다. 각급 병단간의 통신이나 연락은 전적으로 마법사에게 의지한다. 공성전이나 수성전에도 마법사들이 혁혁한 역할을 한다.
하지만 트루베니아는 마나가 동결되어 일체 그러한 고급 마법을 펼칠 수 없다. 때문에 오직 기사만 ㅜ입할 수 있는 것이 아르카디아의 애로사항이었다. 그 사실을 떠올린 드류모어 후작이 눈을 빛내며 말했다.
"블러디 나이트의 마나연공법이 제공되었으니 헬프레인 제국에서는 빠른 시일 내에 기사들을 키울 수 있을 것입니다. 그전에 기세를 꺾어 놓아야 합니다."
현재 트루베니아의 왕국들은 대부분 아르카디아의 식민지 신세이다. 몇몇 그렇지 않은 국가도 있지만 대세에 영향을 미칠 정도는 아니다. 트루베니아를 식민지로 유지하는데 가장 큰 위협이 되는 것이 바로 헬프레인 제국이다.
지금까지는 헬프레인 제국을 이용해 식민지에서 벗어나려고 하는 왕국들을 견제해 온 것이 현실이다. 하지만 헬프레인 제국의 부족한 기사 전력이 충원된다면 엄청난 위협이 될 수 밖에 없다.
안 그래도 일반 병력의 전투력 면에서 트루베니아 최강이라고 일컫는 헬프레인 제국. 기사 전력가지 충원된다면 아르카디아로서는 엄청난 골칫거리일 수밖에 없었다.
"다행히 헬프레인 제국이 기사를 키워내려면 상당한 시간이 필요합니다. 제아무리 효과가 빠른 마나연공법이라도 기사를 전투에 투입시키려면 최소한 십년 이상은 수련시켜야 합니다. 저희들은 그동안 준비를 차근차근하여 대비해야 합니다,"
그러나 드류모어 후작은 한 가지 변수는 예상하지 못했다. 그의 짐작대로 헬프레인 제국은 레온으로부터 입수한 마나연공법을 바탕으로 기사를 키워내는데 주력하고 있었다.
하지만 새로 기사를 뽑아 가르치는 것은 아니었다. 과거 제럴드 공작의 마나연공법을 전수했기에 벌서 상당한 수의 오러유저들이 배출되고 있었다.
이 조그마한 판단착오는 추후 트루베니아의 정세변화에 엄청난 영향을 끼칠 터였다. 묵묵히 듣고있떤 아스카 사령관이 입을 열었다.
"그래야지요. 현재 아르카디아가 번영을 이루고 있는 것도 전적으로 트루베니아에서 건너가는 공물의 영향이 크니 말입니다,"
"아르니아와 블러디 나이트는 그 전에 처리할 생각입니다. 우선은 쏘이렌의 내전에 끼어들어야 할 것 같습니다."
아스카 사령관이 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.
"직접 가실 생각이십니까?"
싱긋 웃은 드류모어 후작이 손가락을 뻗어 머리를 가리켰다.
"그렇습니다. 제가 직접 파하스 왕자에게 가서 머리를 빌뎌줄 생각입니다. 물론 데리고 온 기사들과 다크 나이츠들도 함게 갈 것입니다."
말을 마친 드류모어 후작의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다.
"이번 기회에 반드시 카심을 척살할 작정입니다. 결코 빠져나갈 수 없을 것입니다."
"파하스 왕자가 무척 기뻐하겠군요. 그렇다면 아르니아는 그 다음 차례입니까?"
"그렇습니다. 우선 파하스 왕자를 왕좌에 올려놓은 뒤 그를 부추겨 아르니아를 정벅할 생각입니다. 약 한달 정도 지나면 다크 나이츠 후속대가 도착할 것이니, 그정도면 블러디 나이트를 업애는 데에는 부족함이 없을 것입니다. 그리고 그분도 오실 것입니다."
그 말에 아스카 백작의 눈이 빛났다.
"놀랍군요. 그분게서 트루베니아로 건너오시다니 말입니다."
"블러디 나이트 레온은 다크 나이츠들만으로 제압하는 것이 힘듭니다. 때문에 그분의 힘이 반드시 필요하지요."
드류모어 후작의 입가에 묘한 미소가 번져가고 있었다.


철컹 철컹.
완전 무장한 기사들이 안면보호대를 내려쓰는 소리였다. 백여 명 정도 되어 보이는 기사들이 전투준비를 하고 있었다. 그들의 뒤에는 종자들로 보이는 사내들이 부산하게 움직이며 말과 무구를 손질했다.
하나같이 오른팔에 푸른 천을 질끈 동여맨 기사들. 그들의 전방에는 비슷한 수의 기사들이 이쪽을 노려보고 있었다. 갑옷의 형태가 복장은 피아가 비슷했다. 하지만 저쪽 기사들은 하나같이 푸른색 머플러를 목에 감고 있었다.
새싹이 파릇파릇 피어오르는 평원에는 스산하게 전운이 감돌고 있었다. 우두머리로 보이는 기사 한 명이 장검을 들어 적진을 가리켰다.
"돌격하라."
그 말이 끝나기가 무섭게 기사들이 말을 내달리기 시작했다. 
두두두두.
흙먼지를 거침없이 흩날리며 기사들을 태운 말들이 달려 나갔다. 건너편 기사들도 그에 동조하여 말을 내달리기 시작했다. 금방이라도 숨통을 막아버릴 것 같은 긴장감이 고조되었다. 선두 열이 부딪히는 것은 순간이었다.
콰콰콰쾅.
말과 말이 스쳐지나가며 검광이 번뜩였다. 여기저기서 기사들이 낙마했고 그중 일부는 말발굽에 짓밟혔다. 비명소리와 함께 갑옷이 움푹 찌그러지면서 틈으로 붉은 피가 흘러나왔다.
촹, 촤촤촹.
상황은 순식간에 난전으로 치달았다. 기사들이 검광을 번뜩이며 상대를 공격하며 자신을 방어했다. 여기저기서 병장이 부딪히는 소리가 흘러나왔다.
하나같이 혹독한 수련을 쌓은 기사들이라 쉽사리 승부가 결정되지 않았다. 그 모습을 지켜보던 레온이 안면보호대를 눌러썼다.
'슬슬 출동할 시간이로군.'
그의 옆에는 꽤나 신분이 높아 보이는 귀족 하나가 서서 미심쩍은 눈빛으로 레온을 쳐다보고 있었다. 그의 이름은 레니아 백작. 궤헤른 공작을 지지하는 자들 중 하나로서 적극적으로 내전에 가담한 귀족이었다. 뒤엉켜 싸우고 있는 기사들의 일부는 그의 휘하 기사였다.
현재 전투를 벌이는 기사들 중 팔에 푸른 천을 두른 자들은 궤헤른 공작파였다. 정확히 말해 궤헤른 공작을 지지하는 귀족들이 보낸 기사들인 것이다. 반면 목에 머플러를 두른 기사들은 파하스 왕자에게 지지를 맹세한 귀족들 산하의 기사들이었다.
두 왕위계승자의 휘하세력이 이곳에서 부딪힌 것이다. 궤헤른 공작파 기사들의 지휘관은 레니아 백작이었다. 그는 가장많은 기사들을 대동하고 합류했기에 그 자리를 차지할 수 있었다. 그러나 그는 궤헤른 공작의 처우에 상당한 불만을 가지고 있었다.
'파하스 왕자는 무려 이십 명의 기사를 보내주었다는 첩보를 입수했거늘......'
반면에 궤헤른 공작이 이곳으로 보내준 기사는 고작 두 명. 게다가 그중 하나는 길 안내와 시중을 맡은 하급 기사였다. 저들 무리에 섞여 싸울 만한 수준이 아니었다. 기사라기보다는 종자로 보는 것이 정확했다.
그리고 나머지 하나, 눈앞의 덩치 큰 기사는 싸움이 벌어졌는데도 불구하고 멍하니 구경만 하고 있었다. 느릿하게 안면보호대를 눌러쓰는 것을 보니 이제야 싸우러 나가려는 것 같았다.
하지만 느긋한 태도가 마음에 들지 않는 것은 마찬가지였다. 레온의 모습을 훑어보던 레니아 백작이 얼굴을 찡그렸다.
'저 요란한 갑옷을 보니 어릿광대가 따로 없군.'
레온이 착용한 갑옷은 정말로 화려했다. 정체적으로 백색도료가 칠해져 있었고 푸른색과 붉은색으로 중간중간 칠을 했기에 매우 산뜻했다. 그러나 도저히 실전에 쓸 수 있는 갑옷으로 보이지는 않았다.
저렇게 눈에 확 띄는 갑옷이라면 금세 적으 ㅣ표적이 될 터였고 전투 한두 번 거치다 보면 엉망이 되어버릴 것이 분명했다. 그 증거로 싸우는 기사들은 하나같이 거무튀튀하거나 은색으로 잘 닦인 갑옷을 입고 있었다.
레니아 백작이 지켜보는 사이 덩치 큰 기사가 전장을 향해 달려 나갔다. 기사는 덩치에 걸맞게 엄청나게 큰 흑마를 타고 있었다.
'말 하나는 훌륭하군. 실력도 말 만큼 훌륭했으면 좋겠는데 말이야.'
레니아 백작의 마음을 아는지 모르는지 레온은 묵묵히 달리는 데 열중했다.
두두두두ㅡ
그가 타고 있는 말과 착용한 갑옷은 궤헤른 공작이 직접 내어준 것이었다. 말은 궤헤른 공작이 애지중지 아끼던 명마였고 갑옷은 레온의 체형에 맞게 제작된 갑옷에 재단사와 장인들이 들러붙어 곱게 색을 입혔다. 전장에서 초인의 활약상을 눈에 띄게 만들려는 궤헤른 공작의 생각이 반영된 것이다.

ㅡ카심을 눈에 확 띄게 만들어 그의 능력을 부각시켜야 한다.

어쨋거나 레온은 화려한 갑옷을 입고 전장을 향해 달려가고 있었다.
스르릉.
검은 빛의 검신이 모습을 드러냈다. 뽑아든 검신이 내려쬐는 햇빛을 받아 요사스럽게 빛났다. 레온의 화려한 갑옷은 이리저리 엉켜 싸우는 난전에서도 유난히 두드러지게 눈에 띄었다. 목에 머플러를 두른 기사 한 명이 레온을 보고 사납게 달려들었다. 안면보호대 사이로 거친 음성이 토해졌다.
"머저리 같은 놈! 전장을 놀러온 것으로 착각하나?"
이미 갑옷이 피와 땀, 그리고 흠집으로 뒤덮인 기사에게 레온의 산뜻한 갑옷은 반감을 불러일으킬 수 밖에 업삳. 접근한 기사가 머뭇거림 없이 검격을 날려왔다.
"죽어라."
그를 힐끔 쳐다본 레온이 살짝 마나를 돋웠다. 순간 기사의 검에 서린 푸르스름한 오러가 흔적도 없이 사라져버렸다. 몸속 마나 흐름이 뒤엉키는 것을 느낀 기사가 대경했다.
"무,무슨?"
하지만 기사는 생각을 이어나가지 못했다. 오러가 사라진 장검이 허무하게 토막 나버렸고 이어 검은 오러가 아지랑이처럼 일렁이는 검이 앞가슴을 꿰뚫고 들어왔다. 처절한 비명소리와 함께 기사의 몸이 말 아래로 떨어졌다.
레온은 그 기세를 타고 힘차게 말을 몰았다. 이제부터 그의 장기가 벌어질 시간이었다. 강렬한 기세가 전면을 향해 사정없이 뿜어졌다.
콰콰콰콰.
전방에는 서너 명의 기사들이 뒤엉켜 싸우고 있었다. 레온은 그중 한 명을 겨냥해 기세를 집중시켰다. 교묘하게 파고들어간 기세가 기사의 몸속 마나 흐름을 헝클어버렸다. 푸르스름하게 물들어 있던 장검이 원래대로 돌아왔꼬 사우던 상대의 검과 부딪히는 순간 중단에서 부러져나갔다.
"헉."
기사가 대경실색하여 말을 뒤로 물렸지만 맞서 싸우던 궤헤른 공작파 기사는 틈을 놓치지안호 파고들엇다. 사정없이 몰아치는 공격에 상대는 쩔쩔맬 수밖에 없었다. 그러나 토막 난 장검으로 방어하는 데에는 한계가 있는 법이다. 오러가 충만한 장검이 갑옷을 가볍게 뚫고 몸 깊숙이 박혔다.
콰직.
고통으로 파들파들 떨던 기사의 몸이 맥없이 말 아래로 떨어졌다. 그 광경을 힐끔 쳐다본 레온이 말고삐를 잡아당겼다.
히히히힝.
그가 내뿜는 기세는 하나같이 파하스 왕자 측 기사들을 향해 집중되었다. 치열하게 싸우던 와중에 가해진 초인의 기세공격은 전황을 송두리째 뒤집어놓기에 모자람이 없었다. 레온의 기세 공격은 무차별적으로 퍼부어졌다.
막 궤헤른 공작파 기사 하나를 낙마시킨 뒤 마지막 일격을 가하려던 파하스 왕자 측의 기사 하나가 눈에 띄었다. 검이 막 갑옷을 파고들 찰나 레온의 기세가 집중되었다. 검에 서린 오러가 흔적도 없이 사라졌고 마땅히 갑옷을 꿰뚫고 들어가야할 장검이 헛되이 갑옷 표면만을 긁었다.
가가가각.
절체절명의 순간 구원을 받은 공작파 기사가 몸을 일으켜 반격을 가했다. 파하스 왕자파 기사가 깜작 놀라 검을 휘둘렀다. 그러나 한 번 헝클어진 마나를 수습하려면 어느 정도 시간이 걸리는 법, 애를 썻지만 검에서 좀처럼 오러가 피어오르지 않았다. 마나의 통제력을 잃어버린 탓에 기사는 얼마 버티지 못하고 상대의 공격을 허용했다.
"크아아악."
힘없이 무너지는 적으로부터 피 묻은 검을 뽑아든 궤헤른 공작파 기사가 고개를 들었다. 때마침 거마의 등에 버티고 선채 아래를 내려다보던 레온과 시선이 마주쳤다. 곤혹스러운 눈빛으로 레온을 쳐다보던 기사가 공손히 고개를 숙였다. 자신을 위기에서 구해 주었다는 사실을 확실하게 느낀 것이다.
"고,고맙소."
묵묵히 고개를 끄덕여준 레온이 말고삐를 잡아채어 이동했다. 이처럼 레온의 활약은 전투의 양상에 엄청난 영향을 미쳤다. 레온이 가세하는 전장마다 파하스 왕자파 기사들의 검이 꺾였다. 그것을 알아차린 듯 서너 명의 기사들이 레온을 향해 달려들었다. 레온의 활약을 막기 위해 적의 우두머리가 의도적으로 붙인 것 같았다.
파츠츠츠.
검에서 피어오른 오러 블레이드를 보니 마스터가 분명해 보였다. 그들은 머뭇거림 없이 달려들어 검을 찔러왔다. 그들을 향해 뿜어진 것은 강렬한 기세. 검에 서린 오러 블레이드가 흔적도 없이 사라져버렸다.
깜짝 놀라는 그들을 향해 레온이 망설임 없이 검을 휘둘렀다. 2미터에 가가운 양손검에서는 지옥의 불길처럼 일렁이는 검은 오러가 뿜어지고 있었다.
푸학.
기사 한 명의 몸이 비명도 지르지 못하고 토막 났다. 몸속 마나 흐름이 헝클어진 탓에 피할 엄두도 내지 못한 것이다. 레온이 머뭇거림 없이 말고삐를 잡아채며 다음 상대에게 달려들었다. 사선으로 쳐올린 검에 말의 머리가 잘려나갔다. 
촤아악.
피가 분수처럼 뿜어지며 시야를 가렸다. 그 때문에 기사는 정면으로 찔러오는 검을 보지 못했다. 
"커어억."
복부를 관통당한 기사의 몸이 부르르 떨렸다. 레온이 검을 잡아 뽑자 경련하던 기사가 맥없이 말에서 떨어졌다. 눈 깜짝할 사이에 두 명의 기사를 쓰러뜨린 레온의 검이 다음 먹잇감을 찾아 나섰다.
레온의몸에서 뿜어져 나오는 투기에 질린 기사가 겁을 집어먹고 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 그러나 레온의 검에는 용서가 없었다. 정면으로 내려치는 레온의 검을 기사가 반사적으로 막으려했다.
그러나 레온의 기세에 잠식당해 오러는 흔적도 없이 사라져버렸다. 마검은 기사의 검에 이어 투구까지 사선으로 쪼개어버렸다. 세차게 뿜어지는 피를 빨아들인 마검이 요약하게 빛났다.
단숨에 기사 세 명을 처치해 버린 레온이 또다시 접전에 가세했다. 더 이상 레온을 향해 접근하는 기사는 없었다. 가공할만한 신위를 보여준 덕분이었다.
레온의 시기적절한 기세 공격에 의해 또다시 몇 명의 기사가 싸우던 상대에게 목이 달아났다. 그쯤 되자 파하스 왕자의 기사들도 마침내 레온의 정체를 알아차렸다.
"그, 그랜드 마스터다."
"초인이야."
그들의 사기는 급격히 추락했다. 말로만 들어보던 초인이 궤헤른 공작파 기사들과 함께하는 것이다. 초인의 활약은 치열한 혈전에 지대한 영향을 미친다.
기세가 꺾일 대로 꺾인 파하스 왕자의 기사들에 비해 공작파 기사들의 사기는 하늘 높은 줄 모르고 치솟아 올랐다. 말로만 들어보던 절대자가 그들과 함께하는 것이다.
모두 합쳐 이백여 명의 기사가 맞붙은 혈전은 궤헤른 공작파의 대승으로끝났다. 레온의 활약으로 인해 파하스 왕자 측 기사들은 힘든 접전을 버티다 못해 후퇴를 결정했다.
"퇴각하라. 퇴각해."
그들이 입은 피해는 실로 엄청낫다. 무사히 후퇴한 기사들은 고작해야 이십여 명밖에 되지 않았다. 무려 팔십여 명의 기사들이 죽거나 부상을 입고 쓰러진 것이다.
반면 궤헤른 공작파 기사들의 피해는 불과 이십도 되지않았다. 그야말로 상상도 하기 힘든 대승을 거둔 것이다. 물론 그 배경에는 렝론의 활약이 있었고 그사실은 전투에 참가한 기사들 모두가 인지하고 있었다.
"후. 이제 끝났나?"
레온이 한숨을 내쉬며 투구를 벗어 들었다. 붉게 상기된 얼굴에서 김이 모락모락 피어올랐다. 오러를 불러일으키기 힘든 마검을 들고 한 시간 이상 치열한 접전을 치른 결과였다. 그를 향해 기쁜 얼굴로 달려온 자는 레니아 백작이었다. 아까와는 달리 그의 얼굴에는 경외감이 짙게 서려 있었다. 드디어 레온의 진가를 알아본 것이다.
"정말 수고 많으셨습니다."
ㅓ레온이 건성으로 고개를 끄덕였다. 그럼에도 레니아 백작은 좀처럼 상기된 표정을 감추지 못했다.
"궤헤른 공작전하께서 매우 강력한 기사를 보내준다고 하셨더니 그게 사실이었군요. 말로만 듣던 초인을 뵙게 될 줄은 몰랐습니다."
"과찬이시오."
드러난 전과는 레니아 백작이 충분히 흥분할 만했다. 피아가 비슷한 수준이고 비슷한 수의 기사들이 맞붙은 전투였다. 어느 쪽이 승리하더라도 엄청난 피해를 각오해야 한다. 레니아 백작은 승패를 떠나 기사들을 거의 대부분 잃을 것을 예상했다. 하지만 예상 밖으로 초인이 가세하여 극히 경미한 희생으로 전투를 승리로 이끌었다.
그가 뿌듯한 눈빛으로 전장을 쳐다보았다. 전투에 참여한 기사들이 여기저기에 주저않아 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 수통의 물을 벌컥벌컥 들이키는 자들도 있었다.
죽거나 부상당한 기사는 종자들의 손에 의해 수습되어 이동중이었다. 전투가 벌어진 곳에서는 수련 기사들이 중상을 입은 채 사로잡힌 파하스왕자 측 기사들으 포박하고 있었다. 바닥에 깔려 있는 시체도 즐비했다. 그것을 힐끔 쳐다본 레니아 백작이 다시금 레온을 쳐다보았다.
"혹시 존함을 여쭤도 실례가 되지 않겠습니까?"
"내 이름은 카심이오. 아르카디아에서 왔소이다."
카심으로 위장한 레온이 아르카디아에서 왔다는 말에 레니아 백작은 적이 놀랐다.
"놀랍군요. 그런데 어떻게 궤헤른 공작을 모시게 되셨는지?"
"본인은 궤헤른 공작 휘하의 기사가 아니오. 단지 계약관계라고나 할까? 그나저나 좀 쉬고 싶구려. 전투가 워낙 격렬하다 보니 지쳐버렸소."
찔끔 놀란 레니아 백작이 급히 대답했다.
"아, 알겠습니다. 쉬실 수 있는 장소로 모시겠습니다. 근처에 궤헤른 공작전하를 지지하는 클로버 남작의 영주성이 있으니 그곳으로 가시지요."
"알겠소."
레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

레온의 활약상은 시간이 지날수록 부각되었다. 그가 참전하는 전투마다 궤헤른 공작의부대는 대승을 거두었다. 이제 레온의 화려한 갑옷만 보여도 파하스 왕자 측 기사들은 겁을 덜컥 집어먹을 정도였다.
각 왕위계승권자들의 전투는 대부분 수도 인근에서 이루어졌다. 궤헤른 공작의 세력은 영지가 있는 수도 서쪽을 근거지로 움직였고 파하스 왕자의 세력은 지지하는 귀족들의 영지가 밀집된 동부를 중심으로 뭉쳤다.
그리고 중앙귀족들의 후원을 받는 에를리히 왕세자는 남쪽에서 병력을 움직이고 있었다. 쏘이렌 전역에서 벌어지는 영지전과는 달리 왕위계승권자들의 전투는 기사단 단위로 맞붙었다. 전체적으로 보면 궤헤른 공작과 에를리히 왕세자가 서쪽과 남쪽에서 수도 쪽으로 파하스 왕자 측 군세를 강하게 압박하는 형태였다.
수도에서의 전투는 엄격히 금지되었다. 중립을 지키는 근위기사단과 수도 방위군이 성문을 닫아걸고는 그 누구의 병력도 들어오지 못하게 했다. 때문에 전투는 대부분 수도 외곽의 평원에서 이루어졌다.
궤헤른 공작과 파하스 왕자 사이에는 하루에 대여섯 번 정도의 전투가 이어졌다. 레온은 거의 모든 전투에 참여했다. 그리고 능력을 최대한 발휘하여 궤헤른 공작파 기사들을 지원했다.
화려한 갑주를 입은 레온이 전장에 등장하면 궤헤른 공작의 기사들은 한껏 사기가 치솟았다. 전투에서 위용을 직접 눈으로 확인한 만큼 머리보다 가슴이 뜨거운 기사들로서는 존경심을 가질 수밖에 업는 상황이다. 그가 가세한 전투에서 궤헤른 공작의 기사들은 언제나 최소의 희생으로 적을 괴멸시킬 수 있었다.
"그랜드 마스터 카심 만세!"
반면 파하스 왕자 휘하의 기사들은 레온의 모습만 봐도 주눅이 들어야 했다. 싸우기도 전에 기세가 꺾인 터라 전투의 승패는 굳이 보지 않아도 뻔하게 드러났다. 전서구를 통해 전황을 전해 받은 궤헤른 공작이 너털웃음을 터뜨렸다.
"크하하하. 역시 초인은 초인이로군."
집사 그레이 역시 놀라움을 감추지 못했다.
"정말 놀랍군요. 초인 한명의 존재가 이토록 대단할 줄은 몰랐습니다."
궤헤른 공작군을 견제하기 위해 파견된 파하스 왕자의 군대는 대부분 처참한 피해를 입고 괴멸되었다. 반면 공작파 기사들의 손실은 극히 경미했다. 그 모두가 그랜드 마스터 카심의 가세로 인한 것이었다.
"역시 초인의 능력은 명불허전이로군. 놀라워."
야망을 이룰 수 있다는 생각에 궤헤른 공작의 눈빛이 이글거리며 타올랐다.
"카심에게 최고의 대우를 해 주도록 하라. 그를 반드시 내 사람으로 끌어들여야 한다."
"이미 일선 기사단장들이 그를 인정하고 있습니다. 전하를 지지하는 귀족들이 열과 성의를 다해 대접하고 있다고 합니다."
"그것으론 모자라지. 저택의 전담 요리사 중 몇 명을 그에게 보내라. 그리고 저택의 시녀들 중 용모가 빼어난 계집들을 골라 밤시중을 들게 하라. 만에 하나 접대하는 귀족들의 딸과 눈이 맞는 일이 벌어지면 큰일이니 말이다."
집사가 묘한 미소를 지으며 고개를 술였다.
"명대로 이행하겠습니다."


Ⅲ 쏘이렌의 왕위쟁탈전

바로 인접한 쏘이렌의 수도 인근에서 연일 피 튀기는 혈전이 벌어지고 있었지만 아르니아의 수도 아르곤은 고요했다. 적막감까지 느껴질 정도였다. 불과 얼마 전 전쟁을 치른 나라같지 않은 평화로운 모습이었다.
아르곤 왕궁의 내실에서는 알리시아 여왕이 화장을 하고 있었다. 조금 뒤에 있을 국무회의에 참석하기 위해 몸단장을 하는 것이다.
시녀들이 달라붙어 여왕의 머리를 매만지는 등 화장을 도와주고 있었다. 알리시아의 눈빛은 차분히 가라앉아 있었다.
'이제부터가 중요해. 레온 님이 위험을 무릅쓰고 적진에서 활약을 하는 사이 모든 준비를 마쳐야 한다고.'
알리시아의 머리는 부산하게 돌아가고 있었다. 오랜 염원이던 아르니아를 되찾는 것은 레온의 도움으로 성공햇다. 하지만 그것으로 모든 것을 이룬 것은 아니었다. 정작 지금부터가 시작이라고 볼 수 있었다.
약소국이던 아르니아의 왕녀로 태어난 이후 그녀는 온갖 경험을 해 보았다. 병력을 이끌고 연합군에 참전하기도 했고 종주국인 크로센 제국과 교섭하기 위해 아르카디아로 건너가기까지 한 그녀였다.
그 과정에서 알리시아는 많은 것을 보고 배웠다. 특히 아르카디아의 풍요와 부유한 주민들의 삶은 그녀에게 큰 충격을 안겨주었다. 그 당시 그녀는 한 가지를 다짐했다.
'만에 하나 아르니아를 되살릴 수 있다면 반드시 백성들에게 아르카디아처럼 부유하고 풍족한 삶을 살 수 있게 해 줄 것이야.'
아르니아를 재건한 이상 이제는 그 다짐을 실천에 롬길 차례였다. 하지만 아직까지 그럴 수 없는 것이 아르니아의 현실이었다.
이웃나라 쏘이렌은 한창 내전을 벌이고 있다. 내전이 끝나는 순간 쏘이렌은 틀림없이 칼끝을 아르니아로 돌릴 것이다. 내전으로 피폐해진 민심을 가라앉히고 국민들의 불만을 외부로 돌리려면 반드시 그렇게 해야 한다.
때문에 아르니아는 현재 준 전시상태를 유지하고 있었다. 전국 각지의 장인들 대부분이 전쟁 물자를 생산하고 있었고 아낙네들은 밤을 새워 군복을 바느질했다.
젊은 장정들은 각지의 훈련장에서 피땀 흘려 훈련에 매진하고 있었다. 그야말로 나라 전체가 전쟁준비를 하고 있는 것이다.
이런 상황에서는 세금 감면을 통해 국민들의 부담을 덜어주기 힘들다. 때문에 제국의 점령지 시절 30%로 내려갔던 세금을 다시금 50%로 올린 상태였다. 70% 이상을 거두는 쏘이렌보다 상황이 나았지만 시간이 지날 경우 반드시 불만이 표출될 것읻아.
'아직까지는 펜드로프 왕가에 대한 국민들의 믿음이 있어 버틸 수 있지만 이같은 상황을 오래 유지시켜서는 안 돼.'
그녀가 그토록 아르니아를 재건하고 싶어 했던 이유가 무엇이던가? 아르니아의 백성들을 사람답게 살 수 있게 만드러주고자 함이 아니었던가? 알리시아는 생각했다.
'반드시 전쟁에서 이겨야 해. 최소한 쏘이렌 영토 절반은 점령해야 아르니아를 탄탄한 반석 위에 올려놓을 수 있어. 백성들을 사람답게 살 수 있게 해 주는 것은 그 다음이야. 마음이 아프지만 어쩔 수 없는 노릇이지.'
생각에 잠겨 있는 사이 머리손질이 끝났다. 뒤로 물러나 공손히 고개를 숙이는 시녀를 향해 그녀가 목례를 취해주었다.
"수고했어요."
황송해서 몸을 웅크리는 시녀를 남겨두고 그녀가 몸을 일으켰다. 내실 밖에는 쿠슬란을 비롯한 몇 명의 근위기사들이 대기하고 있었다.
"중신들이 회의장에서 기다리고 있습니다. 어서 가시지요."
"알겠어요. 서두르도록 하죠."

큼지막한 회의장에는 이십여 명의 신하들이 의자 옆에 시립해 있었다. 그중 절반 정도는 과거 아르니아 출신으로 나이가 지긋한 대신들이었다.
나머지 절반 정도는 새로이 등용된 각료들로 하나같이 능력이 입증된 실력자들이다. 알리시아가 회의장에 들어서자 쿠슬란이 다가오 ㅏ귀엣말을 했다.
"중신회의를 마치고 헬프레인 제국 사절과의 면담이 준비되어 있습니다. 준비하십시오."
"네. 알겠어요."
알리시아가 자리에 앉자 중신들도 저마다 의자에 앉았다. 직위 순서대로 대신들이 안건을 하나씩 제시했다. 가장 먼저 입을 연 사람은 켄싱턴 공작이었다. 중신회의를 위해 밤새워 말을 달려왔지만 그의 얼굴에서는 도무지 피곤함을 찾아볼 수 없었다.
"쏘이렌 포로들에 대한 처우 문제를 허락받고자 합니다."
알리시아가 그윽한 눈빛으로 켄싱턴 공작을 쳐다보앗다.
"말씀하세요."
"휴그리마와 델파이령에 대한 개간 작업이 완료되었습니다. 이젠 쏘이렌 포로들이 없어도 땅을 임대받은 농민들이 자체적으로 경작을 할 수 있습니다. 해서 저는 그들을 다른 임무에 투입하려 합니다."
"어떤 임무인가요?"
켄싱턴 공작이 조심스럽게 입을 열었다.
"저는 그들에게 초급장교 교육을 시키려고 합니다. 훗날 벌어질 전투에서 사로잡힐 쏘이렌 농노별들을 전향시켜 그들 휘하에 배치할 계획입니다."
켄싱턴 공작의 계획은 사뭇 장대했다. 현재 아르니아는 병력이 상당히 부족한 상태이다.
인구가 많은 쏘이렌에 비해 채 10분의 1도 되지 않는다. 때문에 켄싱턴 공작은 포로로 붙잡은 쏘이렌 농노병을 전폭적으로 활용하려 하고 있었다.
"모두 아시다시피 농노병들은 소속된 국가에 대한 충성심이 희박합니다. 오히려 소속된 영지에 대한 애착심이 더 강하다고 할 수 있지요. 따라서 적절한 당근을 제시하면 충분히 아군으로 편입시킬 수 있습니다. 이를테면 일저익간을 복무할 경우 아르니아의 평민 자격을 준다던가 하는 것 말입니다."
알리시아가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 켄싱턴 공작이 구상한 방법은 이미 트루베니아에서 여러 차례 사요된 방법이다.
물론 전향한 농노병들은 화살받이나 소모품으로 처리되는 경우가 허다하다. 인명경시 풍조가 강한 트루베니아에서 흔히 볼 수 있는 현상이다.
"전쟁에서 그들을 최전방에 내세워 순차적으로 소모시킬 작정인가요?"
알리시아의 눈치를 보던 켄싱턴 공작이 조심스럽게 대답했다.
"그렇게 심하게는 소모시키지 않을 것입니다. 하지만 기존의 아르니아 군과는 어느 정도 차별을 두는 것이 합당하다고 생각합니다."
알리시아가 조용히 켄싱턴 공작의 말을 끊었다.
"그들을 아르니아 군과 대등하게 처우하시겠다면 허락하겠어요. 무기와 장비를 충실히 갖춰주고 충분히 전투경험을 쌓을 수 있게 해 준다면 말이요."
켄싱턴 공작의 눈이 커졌다.
"하, 하지만 그렇게 하면 장비가 현저히 부족하게 될 것입니다. 현재 준비된 여유 장비로는 어림도 없습니다."
"그렇다면 전향을 결정한 농노병들에게 기존의 솜옷과 목창만 들려 전투에 투입시키려 하셨나요?"
켄싱턴 공작이 슬며시 알리시아의 눈길을 피했다. 그게 사실이었기 때문이다.
"그것은 허락할 수 없어요. 쏘이렌 출신이라도 여건이 바뀌면 언제든지 아르니아에 충성을 바칠 수 있어요. 그들에게 장비조차 주지 않고 죽음으로 내모는 것은 제 양심이 허락하지 않네요."
말을 마친 알리시아가 재무대신을 쳐다보았다.
"현재 준비된 여유 장비가 얼마나되나요? 한 명의 병사를 완전히 무장시킬 수 있는 단위로 말씀해주세요."
재무대신이 공손이 대답했다.
"정규군 병사를 기준으로 하면 약 천여 명 정도 무장시킬 수 있는 재고량이 있습니다."
아르니아 정규군 병사들의 장비는 상당히 출신한 편이다. 귀를 덮을 수 있는 투구에서부터 강철제 흉갑과 견갑은 기본이었고, 그 아래에는 기름먹인 가죽갑옷을 걸친다. 기본 무장은 장창과 쇼트 소드였다. 그 말에 알리시아가 실망 어린 표정을 지었다.
"너무 적군요. 최소한 십만 명이 착용할 수 있는 분량이 필요해요."
그 말에 재무장관이 대경실색을 했다.
"그, 그것은 불가능합니다. 현재 생산능력은 한 달에 오백벌 남짓입니다. 그나마 장인들이 밤잠을 설쳐가며 제작에 몰두하고 있습니다만 역부족입니다. 실력이 떨어지는 도제들을 총 동원한다고 해도......"
"그렇다면 재료의 재고량은 충분한가요?"
"철광석과 가죽의수급은 원활합니다. 구리도 충분히 재고량이 있습니다. 하지만 생산능력이 워낙 미약하다 보니......"
알리시아가 조용히 입을 열었다.
"그 문제는 제가 해결하겠어요."
"......"
"헬프레인 제국에 재료를 주고 제작을 의뢰할 생각이에요."
그 말에 중신들은 깜짝 놀랐다. 병사에게 지급할 장비를 타국에 제작 의뢰한다는 것은 그들로서는 상상도 할 수 없는 일이었다. 그것은 국가긔 자존심과도 결부된 문제이다. 하지만 알리시아의 뜻은 단호했다.
"아르니아를 위해 싸우는 병사들이 제대로 된 장비도 없이 전장에 나가는 것보다는 국가의 자존심이 조금 실추되는 것이 나아요. 게다가 헬프레인 제국에는 충분히 그만한 능력이 있어요."
그 말에는 중신들도 동의했다. 헬프레인 제국의 생산력은 이미 검증이 되어 있다. 다수의 드워프 대장장이를 보유하고 있기에 제국의 갑옷과 투구는 견고하고 튼튼하기로 소문이 나있다. 마음만 먹는다면 하루에 천명 분도 제작이 가능할 터 였다.
"현재 아르니아 군이 사용하는 투구와 갑옷을 견본으로 보낼 생각이에요. 헬프레인 제국의 대장장이라면 한 치의 오차도 없이 동일하게 제작할 수 있을 것이에요. 무기도 마찬가지이고요."
말을 마친 알리시아가 켄싱턴 공작을 쳐다보았다.
"장비는 제가 마련해드리겠어요. 그러니 켄싱턴 경께서 책임지고 쏘이렌 농노병들을 확실하게 아르니아 군으로 편입시켜 주세요."
켄싱턴 공작이 굳은 표정으로 대답했다.
"하층계급인 농노병들은 사소한 것에도 감동받지요. 만약 그들에게 제대로 된 무기와 자입를 지급한다면 사기가 한껏 높아질 것입니다. 적어도 화살받이로 이용할 것이란 불안감은 떨쳐버릴 수 있을 테니까요. 하지만 그들을 진정한 아르니아 군으로 편입시키려면 하나의 전제조건이 필요합니다."
"그것이 무엇인가요?"
"농노병들의 가족이 있는 영지를 우선적으로 점령해야 합니다. 그래야만 그들이 진정으로 아르니아를 위해 싸울 수 있습니다. 훈련 문제는 그리 중요하지 않습니다. 실전을 겪어보면 병사들은 금세 단련되기 마련이죠. 물론 잘 훈련된 선임병들이 이끌어주어야만 가능하다는 제약이 있긴 하지만 말입니다."
"알겠어요. 현재 포로로 잡힌 농노병들을 충실히 훈련시켜 주세요. 전향한 포로병들이 전투에서 허무하게 죽지 않도록 이끌어주어야 하니 말이에요. 그리고 그들에게 반대급부를 약속하세요. 일정기간을 복무할 경우 아르니아의평민 자격과 함께 경작할 땅을 지급한다고 말이네요."
그 말에 내무장관이 곤란한 표정을 지었다.
" 하. 하지만 아르니아에는 그럴 만한 영토가 없습니다. 현재 휴그리마와 델파이의 토지들은 대부분 농민들에게 저렴하게 대여된 상태입니다."
그 말에 알리시아가 싱긋 미소를 지었다.
"꼭 아르니아 땅이 아니더라도 상관없지요. 앞으로 점령할 쏘이렌의 땅을 지급하면 해결될 것 같은데....."
알리시아의 시선이 켄싱턴 공작에게 향했다.
"가능하지 않나요?"
"가능하긴 합니다. 하지만 그렇게 하려면 쏘이렌의 귀족들을 회유할 수 없게 됩니다. 항복을 받아줄 수 없다는 뜻이지요."
영지가 공격받을 경우 영주들은 선택을 해야 한다. 충성을 바치는 군주를 위해 결사항전 하는 것이 가장 정석적인 방법이다. 하지만 다른 선택을 하는 귀족들도 있다.
아르니아의 휴그리마와 델파이 공작처럼 영지를 넘기는 조건으로 자신과 가족의 안위를 지키려는 자들도 있다. 공격하는 입장에서는 무혈점령이 가능하기 때문에 대부분 항복을 받아주는 편이다. 병사들의 피를 흘리지 않고 세금을 거둘 수 있으니 항복을 거절하는 경우는 거의 없다.
하지만 병사들에게 농토를 나눠주려면 영주의 항복을 받아줄 수 없게 된다. 영주들이 땅을 빼앗긴다는 사실을 알게 되면 섣불리 항복할 리가 없기 때문이다. 그러나 알리시아는 상황을 심각하게 생각하지 않았다.
"그건 문제가 되지 않는다고 봐요. 델파이와 휴그리마령을 점령할 때의 상황을 잊으셨나요?"
켄싱턴 공작의 입가에 미소가 걸렸다.
"아르카디아로의 이주를 보장해주라는 말씀이시군요."
"바로 그것이에요. 재산은 얼마든지 가지고 가라고 하세요. 영토와 사람만 있다면 충분하니까요/"
"알겠습니다. 그렇게 시행하도록 하겠습니다."

중신회의는 거의 두 시간이 지나서야 끝이 났다. 각 대신들이 산적한 현안을 정리해 안건을 올리면 알리시아가 타당성을 검토해 거절할 것은 거절하고 받아들일 것은 받아들엿다. 그녀가 해야 할일은 많고도 많았다.
중신회의를 마친 뒤에는 헬프레인 제국에서 온 사자와의 면담이 기다리고 있었다. 알리시아는 쉴 겨를도 없이 면담장에 들어서야 했다. 그녀가 들어서자 제국에서 온 사자가 얼른 몸을 일으켰다.
"여왕전하를 뵙습니다."
말끔하게 면도를 한 중년인의 외모는 무척이나 낯익었다.
한때 헬프레인 제국의 정보8국 총수였던 루치아넨이 사자로 온 것이다. 그가 재미있다는 듯한 표정으로 알리시아에게 예를 취했다.
"그간 안녕하셨습니까?"
조용히 자리에 가서 앉은 알리시아가 방긋 미소를 지어주었다.
"앉으세요. 루치아넨 경."
루치아넨이 자리에 앉았다. 시녀들이 차를 내어왔다. 차 향기를 음미하던 루치아넨이 조용히 입을 열엇다.
"8궁비전하께서 안부를 전하라고 명하셨습니다. 무척 잘 지내고 계시니 걱정하지 않아도 된다고 말입니다."
그 말에 알리시아의 눈매가 파르르 떨렸다. 8궁비라면 헬프레인 제국의 황제와 정략결혼을 한 언니 세로나였기 때문이다.
제국의황제는 아르니아를 독립시켜 주며 정략결혼을 요청했다. 펜드로프 왕가로서는 고민할 수밖에 없엇다. 왜냐하면 제국의 황제는 펜드로프4세, 즉 알리시아아ㅘ 세로나의 오빠인 델리오스를 처형대로 보낸 가문의 원수이기 때문이다.
때문에 알리시아는 제국 황제의 요청을 전하며 언니가 격하게 반발할 것이라 예상했다. 하지만 세로나의 반응은 그렇지 않았다.
"어쩔 수 없지 않니? 왕녀에게 정략결혼은 어아치 숙명이나 마찬가지야. 나라에 보탬이 된다면 당연히 희생하는 것이 공주의 도리 아니겠니?"
"언니......"
"걱정하지 마라. 어차피 나도 나이가 들 만큼 들었으니 찬밥 더운밥 가릴 형편이 아니야. 게다가 상대가 강대국 헬프레인 황제라면 결혼상대로 더 이상 바랄 나위가 없겠지. 하지만 말이야."
돌연 세로나의 눈빛이 파랗게 물들었다.
"오빠를 처형대에 보낸 것만큼은 용서할 수 없어. 반드시 복수하고 말거야."
알리시아는 깜짝 놀랐다. 헬프레인 황제에게 복수를 하는것은 갓 독립한 아르니아의 근간을 뒤흔들 수 있는 행동이다.
그러나 이어진 말에 알리시아는 안심할 수 있었다.
"걱정할 것은 없어. 통상적으로 행하는 복수가 아니니까. 제아무리 원수라도 지아비는 지아비인 법. 나는 철저히 아내의 입장에서 복수할 생각이야. 잔소리오 ㅏ구박을 동원해서 말이지."
세로나는 그 말을 남기고 헬프레인 제국으로 시집을 갔다. 대외적으로 알릴 수 엇었기 때문에 결혼식은 극비리에 행해졌다.
그 사실을 떠올린 알리시아의 눈빛이 애틋해졌다. 가족을 먹여 살리기 위해 궃은일을 마다하지 않다가 볼모로 제국에 건너간 언니가 안타까워졌던 것이다.

"언니는 잘 지내고 있나요?"
"잘 지내고 계십니다. 폐하께서 아주 꼼짝을 못하시지요. 아마 궁비전하들 중에서 폐하께 잔소리를 하는 유일한 분이 8궁비전하이실 겁니다."
세로나의 말을 떠올린 알리시아가 조심스럽게 되물었다.
"잔소리요?"
"그렇습니다. 일전에 폐하께서 푸념하시더군요. 정말오랜만에 바가지를 긁혀보신다고 하더군요."
"바가지라니요?"
"무슨 말씀인지 잘 모르겠지만 아마도 잔소리를 그렇게 표현하신 듯합니다. 어쨋거나 오랜만에 다시 긁혀보는 바가지도 무척 새롭다고 너털웃음을 터뜨리시는 것을 보았습니다. 불쾌하게 생각하시는 것 같지는 않았습니다."
알리시아가 안도의 한숨을 내쉬었다.
"정말 다행이군요."
현재 세로나는 트로이데 황제의 궁비들 중 유일하게 시녀 출신이 아니다.
트로이데 황제와 정략결혼을 했던 황후는 일찌감치 궁에서 축출되었다. 이후 황제는 황후 자리를 의도적으로 공석으로 유지했다.

ㅡ확실한 후계자가 정해질 경우 그 생모를 황후로 책봉하겠노라.

나름대로 권렴암투를 방지하려는 목적으로 그렇게 한 것이엇다.
황제의 나머지 궁비들은 모두 시녀 출신이었다. 용모가 유난히 아름답거나 황제를 편하게 잘 모신 시녀들이 성은을 얻어 궁비가 되엇다. 그런 만큼 행동에 유난히 조심할 수 밖에 없엇다. 황제의 총애를 받는다고는 하나 타고난 출신성분이 있기 때문이다.
만약 세로나가 평버한 공주나 귀족가의 여식이었다면 분명 그녀들과 사사건건 맞부딪혔을 것이다. 태생이 다르다고 생각하는 귀족들은 시녀를 천시하는 경향이 있다. 하지만 세로나는 왕족이면서도 많은 경험을 해 본 여인이었다. 인생의 쓴맛과 단맛을 다 겪어보았기 때문에 시녀 출신 궁비들과 아무런 마찰을 빚지 않았다.
황제의 궁비들은 대부분 그녀보다 나이가 맣았는데, 세로나는 그런 궁비들에게 서슴없이 언니라 부르며 깍듯이 대했다. 그리고 진심으로 대했기 때문에 기존 궁비들도 부담 없이 세로나에게 마음을 열었다.
그리고 궁비들이 낳은 아이, 황제의 자식들에게도 살갑게, 또는 엄하게 대했다. 버릇없는 황자들에겐 따끔한 질책으로써 야단을 쳐 주었다. 그것은 시녀 출신 궁비들이 곀로 하지 못하는 일이다.
예법을 가르치는 학자들이나 관료들은 감히 황자들에게 싫은 소리를 할 수 없다. 그러나 세로나는 가능햇다. 왕족으로서 어릴 때부터 철저히 교육받은 세로나 말고는 황자들의 나쁜버릇을 고쳐줄 사람이 없다는 것이다.
기존 궁비들과의 마찰을 걱정했던 트로이데 황제에게는 더없이 고무되는 상황이었다.
세로나의 잔소리를 웃어넘길 수 있엇던 것은 아마도 그 때문일 터엿다.
루치아넨이 빙글빙글 웃으며 입을 열었다.
"게다가 8궁비전하께서는 얼마 전 큰 사고를 치셨답니다."
알리시아의 눈이 커졌다.
"사고라고요?"
"그렇습니다. 황궁에 들어오신 뒤 8궁비전하께서 가장 먼저 하신 일은 황실의 자금집행을 감찰하는 것이었습니다. 저희는 모르고 있었지만 쓸데없이 허비되는 황실자금이 무척 많았던 모양입니다. 8궁비전하께서는 내관들을 닦달해 흘러나간 자금을 모조리 회수하셨습니다. 그리고 그 돈으로 크나큰 사고를 치셨지요."
말을 일어나가는 루치아넨의 입가에는 짙게 미소가 걸려 있었다.
"불과 한 달 전 수도의 빈민가에서 폐하의 은덕을 칭송하는 상소가 빗발친 일이 있었습니다. 조사해 보니 8궁비전하께서 회수된 황실의 자금을 모조리 빈민들의 치료를 전담하는 치료소에 기부하신 게 아니겠습니까? 그것도 폐하의 이름으로 말입니다. 그 일로 인해 황실이 발칵 뒤집혔답니다."
묵묵히 듣고 있던 알리시아의 입가에도 미소가 맺혔다. 유난히 눈물과 동정심이 많았던 세로나이기에 충분히 가능한 일이었다.
"그 일 이후 황실의 자금집행권한이 8궁비전하께로 넘어갔습니다. 황제폐하께서도 무척이나 흡족해 하셨답니다,"
"정말 다행이군요..."
알리시아가 길게 한숨을 내쉬었다. 세로나가 무리 없이 헬프레인 황실에 적응하고 있다고 하니 기분이 한결 나아졌다. 그것을 보던 루치아넨이 조용히 화제를 바꾸었다.
"그나저나 이제부터 본론에 들어가야 할 것 같군요."
"말씀해 보세요."
"셰비 요새에 재미있는 것을 건립하셨더군요. 전사훈련장말입니다."
말을 마친 루치아넨이 조심스럽게 알리시아의 눈치를 살폇다. 핵심내용을 정확히 찔러본 뒤 상대의 반응을 보는 루치아넨 특유의 협상방법이다. 그러나 알리시아는 대수롭지 않은듯 대답했다.
"호호. 금방 들켜 버렸군요. 비밀이 조금은 더 오래갈 줄 알았는데 말이에요."
"정말 참신한 시스템이더군요. 대무를 통한 전사들의 단련과 철저한 능력제에 입각한 승급 방식이 말입니다."
"그분께서 창안하신 방법이에요. 여러 무관들이 함게 논의했지만 기본 줄기는 그분이 떠올리셨죠."
그 말에 루치아넨의 눈빛이 빛낫다. 사실 그것은 헬프레인제국에 가장 필요한 시스템이었다.
트루베니아의 다른 왕국과는 달리 헬프레인 제국은 중앙집권제를 채택하고 있다. 때문에 기사를 키워내는 시스템이 봉건제보다 뒤질 수밖에 없다.
그나마 레온의 마나연공법을 입수하여 빠르게 오러 유저를 키워낼 수 있게 되었지만 그것으로는 불충분했다. 그러므로 반드시 아르니아 특유의 전사제도를 입수할 필요가 있었다.
아르니아에는 수많은 헤프레인 제국의 첩자들이 공개적으로, 혹은 비공개적으로 활약하고 있다. 많은 헬프레인 제국의 관리들이 아르니아 각지에서 일하고 있으니 셰비 요새에 대한 사항이 드러나지 않을 수 없는 것이다.
셰비 요새 훈련장이 건립되었을 당시 루치아넨은 서너 명의 첩자들을 투입시켰다. 그들로부터 보고를 받은 루치아넨은 깜짝  놀랐다. 생각보다 참신하고 효율적으로 기사를 키워낼 수 있는 방법이었기 때문이다.
"이것은 우리 헬프레인 제국에 반드시 필요한 시스템이야."
그는 즉시 황제에게 사실을 보고했다. 그리고 더 많은 첩자들을 셰비 요새에 투입시켜야 한다고 주장했다. 하지만 황제의 반응은 상상 밖이었다.

"굳이 그럴필요가 있겠소? 몰래 첩자를 투입시키는 것보다는 공개적으로 알려달라고 하는 것이 나을 텐데 말이오."
"하지만 국가의 일급 기밀사항인데 쉽사리 공개하려 하겠습니까?"
"우리 헬프레인 제국과 아르니아는 공동운명체요. 중앙집권제를 표방하는 아르니아가 살아남으려면 반드시 헬프레인이라는 방패가 필요한 법이지. 깊이 생각하지 말고 그대가 아르니아에 사신으로 갔다 오시오. 아르니아 여왕에게 견습기사 이삼천 명 정도를 같이 훈련시켜달라고 제안해 보시오."

그러나 루치아넨의 생각은 부정적이엇다. 아르니아가 그렇게 해 줄 리가 없다고 생각하는 것이다.
하지만 황제는 결심을 꺾지 않았고 결국 루치아넨은 사신의 신분으로 아르니아에 와야 했다. 머릿속으로 생각을 정리한 루치아넨이 말을 이었다.
"그래서 여왕님게 부탁을 한 가지 드리고자 합니다."
"부탁이 있나요? 한 번 말씀해 보세요."
"저희 헬프레인 제국은 아르니아의 전사육성법을 공개적으로 배우고자 합니다. 그러니 제국의 견습기사들을 셰비 요새훈련장의 전사들과 동일한 방식으로 훈련시켜 주십시오. 이것은 황제폐하의 공개적인 요청입니다."
말을 마친 루치아넨이 여왕의 입을 뚫어지게 쳐다보았다. 분명 난색을 표할 것이 틀림없으리라.
"견습기사들을 훈련시켜 달란 말씀이군요. 몇 명이나 보내실 거죠?"
"삼천 명 정도입니다."
그 말에 알리시아가 입을 딱 벌렸다. 삼천 명이라면 현재 셰비 요새 훈련장에서 훈련받는 전사들의 3분의 1수준이엇다.
"놀랍군요. 삼천 명식이나 보내다니..... 역시 제국은 강대국이란 것이 실감이 나는군요."
쓴웃음을 지은 알리시아가 루치아넨을 쳐다보았다.
"물론 불가능하진 않아요. 하지만 아르니아는 무척이나 가난한 나라예요. 생각 같아서는 제국에서 보내는 견습기사 삼천 명을 먹여주고 재워주고 싶은 마음이 굴뚝같아요. 그러나 아르니아에는 그럴 만한 능력이 없어요."
루치아넨이 재빨리 대답했다. 아르니아 여왕이 난색을 표할것은 이미 예견하고 있었다.
"물론 그들이 먹고 입는 것은 모두 헬프레인 제국에서 부담하겠습니다. 그리고 소정의 훈련료도 지불하겠습니다."
"워낙 훈련이 험하기 때문에 잘 먹이고 잘 입혀야 해요."
"걱정하지 마십시오. 이미 관리들이 제반비용을 산출하고 있습니다. 돈이 아니라 현물로 제공해드릴 용의도 있습니다."
그 말에 알리시아가 활짝 미소를 지었다.
"어머나. 그래 주신다면 걱정할 것이 없지요. 제국에서 유지비용을 현물로 대어준다면 삼천 명 정도 수용하지 못할 이유가 없지요. 좋아요. 요청을 수락하겠어요."
그 말에 루치아넨이 멍한 표정으로 알리시아를 쳐다보았다. 이토록 쉽게 허락할 줄은 몰랐기 때문이다.
"그런데 한가지 문제가 걸리는군요. 저희는 얼마 전 쏘이렌과 전쟁을 치렀어요. 언제 다시 쏘이렌과 전투를 치를지 몰라요. 제국에서 보내준 기사들이 혹시라도 거기에 휘말릴 가능성도 고려해야 해요."
루치아넨이당황한 듯 되물엇다.
"그, 그들을 전투에 투입하실 생각이십니까?"
"물론 아니죠. 제국의 기사들이 아르니아 군에 섞여 전투를 치럿다는 사실이 외부로 드러나면 우린 끝장이에요. 제가 걱정하는 것은 방어적인 차원에서예요. 만에 하나 쏘이렌의 별동대가 셰비요새 훈련장을 기습할 경우 제국의 기사들도 거기에 맞서 싸워야 할 상황이 발생할 수도 있어요. 자위적인 수단에서 말이죠. 거기에 대해서 동의하신다면 허락하겠어요."
눈매를 지긋이 모은 채 고민하던 루치아넨이 고개를 끄덕였다.
"뭐 그런 상황에서는 어쩔 수 없겠지요. 그 문제애 대해서는 제 제량으로 확답을 드릴 수 있습니다."
"알겠어요. 그럼 제국의 요청을 공식적으로 수락하겠어요."
알리시아의 눈빛이 반짝였다. 제국의 훈련요청이 아르니아로서는 상당한 이득이었기 때문이다. 셰비 요새 훈련장에는 전사들을 훈련시키기 위한 각종 시설이 건설되어 있다.
그것을 지키기 위해서는 일정 수의 전사들을 상주시켜야 한다. 그런데 제국의 견습기사 삼천 명이 오게 된다면 구딩 셰비 요새에 전사를 남겨둘 필요가 없다. 제국의 견스,ㅂ기사들로하여금 요새를 지키게 한 뒤 전사들을 다른 곳에 투입할 수 있다는 뜻이다.
이미 그녀는 켄싱턴 공작과 이 문제에 대해 상의를 해 둔 상태엿다. 때문에 이토록 수월하게 결정을 내릴 수 있는 것이다.
"그리고 이번에는 제가 제국에 부탁드릴 것이 있어요."
그 말에 루치아넨이 살짝 긴장했다.
"무슨 종류의 부탁이십니까?"
"아르니아는 머지않아 쏘이렌과 전쟁을 치러야 할 거에요. 우리가 잃은 영토를 되찾아온 것에 대해 쏘이렌이 앙심을 품고 잇기 때문이죠. 루치아넨 경도 아시다시피 아르니아의 병력은 극히 적어요. 때문에 우린 포로로 잡은 쏘이렌 농노병들을 전향시켜 활용할 생각이에요."
루치아넨이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 포로로 잡은 적의 농노병들을 활용하는 것은 트루베니아에서 그리 드문 일이 아니다. 병력이 절대적으로 적은 아르니아로서는 그렇게 할 수 밖에 없으리라.....
"그런데 그들에게 지급할 무기와 갑옷의 양이 현저히 부족해요. 광물 등 재료는 많지만 그것을 가공할 대장장이오 ㅏ장인들이 현저히 부족하기 때문이죠. 때문에 저는 그것을 제국에 위탁해서 생산할까 생각 중이에요."
루치아넨이 뜻밖이라는 듯 눈을 크게 떴다. 자국 병사들이 쓰는 갑옷과 무기를 타국에 위탁 생산하는 경우는 지금껏 없었다. 그것은 국가의 자존심과도 직결되는 문제였기 때문이다.
"제국에는 실력 있는 장인들이 무척 많다고 들었어요."
"그것은 사실입니다. 많은 드워프 장인들이 각 생산청에서 일하고 있지요."
"그래서 부탁드리는 거예요. 전 제 병사들에게 단단하고 견교한 투구와 갑옷, 그리고 잘 담글질된 병장기를 지급하고 싶어요. 마음 같아서는 장인들을 빌려달라고 하고 싶지만 제국에서 응낙하지 않을 것이 분명할 테죠?"
루치아넨이 곤혹스런 눈빛으로 고개를 끄덕였다.
"그, 그렇습니다. 드워프들은 고집이 무척 세기 대문에 설사 명령을 한다 하더라도 듣지 않습니다. 게다가 장인을 국외로 내보내는 것은 국법에 의해 금지된 사항입니다."
"그러니까 제가 제작을 의뢰하려는 것이에ㅛ. 그것을 만들 재료와 소정의 제작비를 드릴 테니 아르니아 병사가 사용하는 것과 동일한 형식과 규격으로 장비를 만들어 주세요."
말을 살짝 끊은 알리시아가 애처로운 표정을 지엇다.
"우리 아르니아가 워낙 가난해서 제작비를 많이 드리지는 못해요."
듣고 있떤 루치아넨이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그 정도라면 들어주지 못할 것도 없었다.
"일단 귀국한 뒤 폐하께 말씀드려보겠습니다. 아마 불허하시지 않을 것입니다. 그런데 수량은 얼마나 필요하십니까?"
"최소 십만 세트 이상이 필요해요. 한 세트에는 각각 장창과 쇼트 소드, 투구오 ㅏ흉갑, 그리고 견갑이 포함되지요. 여유가 되신다면 철제갑옷 아래 걸쳐입는 가죽갑옷도 부탁드리고 싶군요."
루치아넨의 눈이 살짝 커졌지만 그리 많이 놀라지는 않았다.
"십만 벌이라.... 결코 적은 양은 아니로군요. 각 생산청에 발주를 넣어도 최소한 서너 달 이상은 걸릴 것입니다. 제작비에 대해서는 그리 걱정하지 않으셔도 될 것입니다. 현재 각생산청은 일감이 없어 놀고먹고 있는 형편이니까요. 게다가 여왕님게서는 황제폐하의 요청을 승낙해 주셨습니다. 본국의 견습기사 삼천 명을 훈련시켜 주시는데 그 정도는 충분히 해드릴 수 있지요."
고개를 끄덕인 루치아넨이 싱긋 웃었다.
"제 재량으로 결정할 수 있는 문제가 아니지만 좋은 소식을 기대하셔도 좋을 것입니다. 그리 무리가 가는 요구조건이 아니니까요."
"고마워요. 안 그래도 그 문제를 어찌 하나 걱정했었어요."
알리시아의 입가에 슬며시 미소가 번져가고 있었다.


루치아넨은 좋은 결과를 얻어 돌아갓다. 보고를 받은 트로이데 황제는 알리시아 여왕의 요청을 흔쾌히 승낙했다.
"굳이 제작비를 받을 필요는 업삳. 대국이면 대국답게 처신해야 하는 법이지. 어차피 생상청의 장인들이 일거리가 없어 놀고먹는 판국이고 급료는 꼬박꼬박 지급되고 있다. 그럴 바에야 아르니아의 군사 장비를 위탁생산해 주는 것도 나쁘지않지."
루치아넨은 제국으로 돌아오며 도합 스무 벌의 아르니아 군장비를 가지고 왔다. 그것은 곧 각 생상천에 한 벌식 배당되어 장인들이 제작에 들어갈 견본이 되었다.
루치아넨이 돌아간 지 채 일주일도 되지 않아 위탁교육을 받을 제국의 견습기사들이 입국했다. 선발대로 천여 명이 국경을 넘어온 것이다. 대체로 나이가 지긋한 기사들인 것을 보니 아마도 과거 제럴드 공작의 마나 연공법을 익혔던 견습기사들인 모양이었다.
아르니아 측에서는 그들을 셰비 요새 훈련장에 배치했다. 하나같이 하프 로테이션을 이룬 기사들이었기에 대부분 중급과 고급 기사단에 배치되었다.
기사들을 보내며 제국에서는 막사를 지을 수 있는 건축자재와 대량의 식량을 보내왔다. 제국의 기사들을 먹이고도 남아 훈련손의 전사들가지 먹일 수 있는 양이엇다.
"역시 제국이 통이 크긴 크군."
훈련소의 보급 장교둘이 입을 딱 벌리며 도착한 물자를 창고로 실어 날랐다. 바야흐로 셰비 요새 훈련장에 제국 출신 기사들이 배치되는 순간이었다.


쏘이렌 왕국, 파하스 왕자 측 세력드링 밀집한 주둔지에서도 운명적인 만남이 이루어지고 있었다. 크로센 제국의 드류모어 후작과 기사들이 도착한 것이다. 그들의 이동은 극비리에 진행되엇다.
티라스의 기사 열다섯 명을 데리고 가던 바란 백작의 이동이 카심에게 간파되었기 때문이엇다. 최대한 기밀을 엄수했기때문에 그들은 다행히 궤헤른 공자깅나 에를리히 왕세자의 첩보방에 걸리지 않고 파하스 왕자의 세력권에 들어갈 수 있었다.
"어서 오시오. 환영하오."
전면에 나와 크로센 기사들을 맞아들이는 자는 다름아닌 파하스 왕자였다. 향년 45세로 수염이 덥수룩해 추췌해 보였지만 눈빛만큼은 무척 매서웠다. 드류모어 후작이 특유의 미소를 지으며 예를 취했다.
"파하스 왕자님을 뵙습니다."
"오랫동안 기다렸소."
파하스 왕자의 얼굴에는 수심이 가득햇다. 그랜드 마스터 카심의 가세로 인해 패전을 거듭하고 있으니 마음이 편할 리가 없었다. 그를 지지하던 기사 수백 명이 죽거나 포로로 붙잡혔다.
휘하 귀족들의 사기 역시 말이 아니었다. 심혈을 기울여 키워낸 기사들을 헛되이 잃었기 때문이다. 드류모어 후작을 비롯한 기사들은 즉각 막사로 안내되었다.

지휘관의 막사, 두명이 독대한 자리에서 후작이 조심스럽게 입을 열었다.
"카심 때문에 심려가 이만저만한 것이 아니라고 들었습니다."
파하스 왕자가 한숨을 푹 내쉬었다.
"그렇소, 말로만 듣던 초인의 능력이 그토록 대단할 줄은 몰랐소. 그자만 가세하면 나의 기사단은 참담한 패배를 각오해야 하오. 이미 내가 거느린 기사 전력의 40%가 날아간 형국이오."
"그 정도로 심각합니까?"
"접전에서 그자는 내 휘하의 기사들만 골라 집중적으로 기세를 내뿜는다고 들었소. 거기에 걸린 기사는 몸속의 마나 흐름이 헝클어져 순간적으로 오러를 발산할 수 없게 된다오. 그러니 어쩌겟소? 싸우던 궤헤른의 기사에게 목숨을 잃을 수밖에......."
드류모어 후작이 뜻밖이라는 듯 고개를 갸웃거렸다. 카심이 그정도로 정교하게 기세 조절을 할 수 있을 것이라곤 예상하지 못했다. 물론 기세를 내뿜어 상대의 마나 흐름을 틀어막는 것은 글내드 마스터라면 모두가 할 수 있다. 그 능력을 발휘할 수 있느 ㄴ것 자체가 글내드 마스터로 인정받는 첩경 아니겠는가?
그러나 전투에서 정확히 적만을 골라 기세공격을 할 수 있는 능력은 그랜드 마스터 중에서도 최상급만이 할 수 있다. 크로센 제국에서도 웰링턴 공작이나 맨스필드 후작만이 가능했다.
그런데 아르카디아의 십대 초인들 중에서 최하급에 랭크되는 카심에게도 그런 능력이 있다니.... 그러나 이자리에서 중요한 것은 그것이 아니었다. 드류모어 후작이 웃는 낯으로 말을 이었다.
"이젠 더 이상 걱정할 필요가 없습니다. 저희가 카심을 처리해 드릴 테니까요."
파하스 왕자가 미심쩍은 눈빛을 보냈다.
"공이 데리고 온 기사들 중에는 그랜드 마스터가 없다고 들었소. 그런데 어찌 카심을 처리할 수 있단 말이오?"
"초인이라고 해서 무적이 아닙니다. 제가 데리고 온 기사들중에는 전문적으로 초인만을 전담할 수 있는 기사들이 있습니다. 그들 두 명이 나선다면 충분히 카심을 붙들고 있을 수 있지요. 만약 네 명을 투입한다면 10분 안에 처단할 수 도 있습니다."
그 말에 파하스 왕자가 깜짝 놀랐다.
"그게 사실이오?"
"그럿습니다. 카심을 상대하는 것은 우리들에게 맡겨주십시오."
빙그레 미소를 지은 드류모어 후작은 이곳으로 데리고 온 십여 명의 다크 나이트들을 떠올렸다. 원래대로라면 셰비 요새에서 입수한 마나연공법을 연구하여 그들의 결점을 보완해 주어야 한다.
그러나 그러려면 시간이 필요한 법. 카심과 블러디 나이트를 처리하는 문제가 워낙 시급했기 때문에 드류모어 후작은 사실을 밝히지 않고 다크 나이츠들을 쏘이렌으로 데리고 왔다. 그들의 희생을 전제로 작전을 짜야만 카심을 처리할 수 있는 것이다.
파하스 왕자는 드류모어 후작의 미소를 액면 그대로 받아들이지 않았다.
그 역시 군왕 교육을 받은 군주 후계자 중 한 명이다. 국가와 국가 간의 거래에서 단순한 호의가 존재하지 않는다는 사실을 누구보다도 잘 알고 있었다.
"지원해 주는 대가로 나에게 요구할 조건을 알고 싶소."
드류모어 후작의 입가에 서린 미소가 더욱 짙어졌다.
'정말 마음에 드는군, 구태여 길게 말할 필요가 없으니 말이야.'
고개를 끄덕인 드류모어 후작이 조용히 말을 이어나갔다.
"현재 파하스 왕자님께서 당면하신 상황이 다소 심각하신 것으로 알고 있습니다. 궤헤른 공작이 그랜드 마스터 카심을 영입했기 때문입니다."
파하스 왕자의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 궤헤른 공작, 그만 아니었다면 자신이 이런 처지에 몰려야 할 이유가 없다. 쏘이렌의 왕위계승권자들 중에서 가장 강력한 세력을 일찌감치 일궈낸 자가 바로 그였다. 선대 국왕의 어이없는 승하만 아니었더라도 일이 이 지경으로 악회되지는 않았을 것이다.
현재 궤헤른 공작은 막강한 그랜드 마스터 카심을 앞장세워 자신을 전방위로 압박하고 잇다. 이대로 간다면 승산은 궤헤른 공작에게로 넘어갈 터 였다.
자신의 세력이 무너지면 에를리히 왕세자 차례였다. 그 사실을 잘 알고 있었기에 파하스 왕자가 힘없이 고개를 떨어뜨리며 솔직히 자인했다.
"그 사실은 인정하고 있소. 이대로 간다면 어렵다는 사실을 말이오."
"저희들은 파하스 왕자님을 쏘이렌의 국왕으로 만들기 위해 이자리에 왔습니다. 제가 데리고 온 기사들이 카심을 처리하고 또한 왕지님을 지원한다면 전황을 뒤집는 것은 식은 오트밀 먹는 것이나 다름없습니다."
"말은 쉽지만......"
드류모어 후작이 단호하게 파하스 왕자의 말을 끊었다.
"제가 데리고 온 기사들은 모두 삼십여 명입니다. 그 중 십여 명은 카시을 처리할 자들이지요. 그리고 나머지 이십 명은...."
잠시 말을 끊은 드류모어 후작이 파하스왕자의눈을 지그시 들여다보았다.
"모두가 마스터들입니다. 그것도 하나같이 본국에서 실력이 검증된 기사들이지요."
파하스 왕자의안색이 확 변했다. 마스터만 이십 명이라면 정말로 엄청난 전력이 아닐 수 없었다. 현재 그가 거느린 기사들 중 마스터는 열다섯 명 내외, 그중 서너 명이 그랜드 마스터 카심의 손에 죽임을 당했다.
겉으로 알려진 바에 의하면 궤헤른 공작의 휘하에 마스터가 십여 명, 에를리히 황세자 휘하에는 그 절반도 되지 못하는 수가 있다고 조사되어 있다. 그런데 드류모어 후작이 이십 명의 마스터를 데리고 왔다고 하는 것이다.
"흠. 그 정도 전력이라면 크로센 제국이 상당히 공을 들이셨겠구려. 분명 노리는 반대급부가 있으실 테지요?"
드류모어 후작이 기다렸다는 듯 대답했다.
"물론입니다. 저희가 바라는 것은 아르니아의 멸망에 이어 헬프레인 제국에 타격을 가하는 것입니다. 본국의황제폐하께서는 쏘이렌이 앞장서서 그 일을 해 주시길 바라고 있습니다."
파하스 왕자가 지그시 눈매를 좁혔다. 제국의 노림수가 생각보다 규모가 컸기 때문이었다.
"어차피 쏘이렌과 아르니아는 세불양립의 관계입니다. 왕자님께서 쏘이렌의 국왕으로 등극한 뒤 필연적으로 아르니아를 쳐야 하지요. 그렇지 않습니까?"
파하스 왕자가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 드류모어 후작의 말은 틀림이 없엇다.
"그러나 헬프레인 제국을 치는 것은 무리요. 제국의 국력은 쏘이렌만으로는 감당할 수 없소."
"걱정 마십시오. 거기에는 많은 트루베니아의 왕국들이 동참할 테니까요. 카나트가 멸망할 당시처럼 연합군을 결성한뒤 상대하면 됩니다. 이번에는 역으로 제국을 침공해 들어가는 것이지요. 왕자님께서는 거기에 전폭적으로 협조만 해 주시면 됩니다."
"그거야 그리 어렵지 않소. 하면 조건은 그것뿐이오?"
드류모어 후작이 빙그레 웃으며 고개를 내저었다.
"불행히도 하나가 더 있답니다. 쏘이렌은 과거 테르비아를 종주국으로 섬긴 것으로 알고 있습니다. 마루스에 의해 멸망한 왕국 말입니다."
"마루스를 종주국으로 삼는 것을 거부했다고 알고 있습니다. 해서 다시 한 번 간곡히 청원 드리겠습니다. 조공의양을 현저히 줄여드릴 테니 크로센 제국을 종주국으로 삼으시는 것이 어떠십니까? 지금처럼 나라가 위기에 처하며 본국에서 기사단을 파견해 드릴 수 있습니다."
파하스 왕자의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 자신이 다스려야 할 왕국이 다른 나라를 섬겨야 한다는 사실에 그 누가 기분이 좋을 것인가?
하지만 쉽사리 거부할 수 없는 것이 현재의 그의 입장이었다. 당장 크로센 제국의 도움이 없다면 그가 쏘이렌의왕좌에 오르는 것은 장담할 수 없다.
"조공을 줄여준다고 하셨소?"
"그렇습니다. 결코 쏘이렌의 재정에 부담이 가지 않을 것입니다."
"애석하게도 그 문제에 대해서는 당장 결정을 내릴 수 없소. 국무회의를 통해 대신들의 의향을 물어보아야만 결정할 수 있으니 말이오."
"고내찮습니다. 왕자님께서 동의해 주신 것만으로도 충분합니다."
드류모어 후작의 입가에는 회심의 미소가 걸려 있었다. 원하는 바를 대부분 이뤘기 대문이엇다.
"조만간 궤헤른 공작군과 전면전을 벌일 계획으로 알고 잇습니다. 거기에 제가 이끌고 온 크로센 기사들을 배치시켜 주십시오."
"그거야 본인이 거부할 이유가 없지 않겠소?"
드류모어 후작이 파하스 왕자의 눈을 들여다보며 또박또박 말을 이엇다.
"그 전투에서 확실하게 카심을 처리해 드리겠습니다., 믿으셔도 좋습니다."
더없이 좋은 내용이었지만 파하스 왕자의 굳은 표정은 좀처럼 푸릴지 않았다.
'아무래도 늑대를 피하려다 범을 불러들이는 격이 아닌지 모르겠군.'


드류모어 후작이 데리고 온 크로센 기사들은 즉각 왕자군에 배치되었다. 정체를 숨겨야 했기 때문에 쏘이렌 기사들의 제복과 갑옷이 지급되엇다.
파하스 왕자는 그들이 외부로 드러나지 않도록 철저히 기밀을 엄수했다. 혹시라도 궤헤른 공작이나 에를리히 왕세자의 첩보망에 걸리면 안 되기 때문이다.
든든한 원군을 얻자 파하스 왕자는 즉각 일전을 준비햇다. 지지하는 귀족들에게서 기사들을 마저 차출한 뒤 편성하여 대대적인 역습을 준비한 것이다. 그런 움직임을 오래지 않아 궤헤른 공작이 파견한 첩자들에게 간파되었다.

"후후. 파하스가 일전을 준비하고 있다고? 몸이 달아올랐나보군."
상당히 유쾌한 듯한 음성. 궤헤른 공작은 무척 기분이 좋은 상태엿다. 카심이 기대 이상의 활약을 해준 덕분에 파하스 왕자의 세력을 절반 가가이 무너뜨릴 수 있엇다. 반면 그가 거느린 기사의 피해는 경미했다. 전체적인 절녁을 따지면 오히려 궤헤른 공작이 보유한 기사가 더 많아진 것이다.
"화끈하게 한 판 벌여서 승부를 가리자는 뜻이로군. 기다렸던 일이지."
궤헤른 공작이 더 이상 생각하지 않고 명령을 내렸다.
"레니아 백작에게 명령서를 보내라. 이참에 파하스 왕자를 완전히 몰락시켜야 한다. 이번에 들어온 정보와 함께 추가병력까지 파견하라."
"알겠습니다."

궤헤른 공작의명령서는 전서구 편을 통해 날아갔다. 같이 출발시킨 후속기사단은 이틀이 지나야 레니아 백작의 병력과 합류할 수 있지만 전서구는 고작 한나절 만에 숙영지로 전달되었다.
명령성를 받은 레니아 백작이 지체 없이 카심을 찾아갔다. 궤헤른 공작의 병력들은 공작을 지지하는 귀족인 클로버 남작의 영지를 거점으로삼고 있ㅇㅆ다. 노크를 하자 안에서 묵직한 음성이 흘러나왔따.
"무슨 일이오."
"레니아 백작입니다. 공작전하께서 명령서를 보내셨기에 알려드리러 왔습니다."
"들어오시오."
레니아 백작이 참모 두 명을 대동한 채 안으로 들어갔다.
"편히 쉬셨습니까?"
더할 나위 없이 공손한 태도. 레온의 활약상을 직접 눈으로 목격했기에 행해지는 것이다.
"첩자들의 보고에 의하며 파하스 왕자 측에서 대대적인 공세를 준비하고 있다고 합니다. 보유한 기사들을 모조리 긁어모아 일전을 펼치려 하고 있는 모양입니다. 공작전하께서는 그들을 분쇄할 것을 명하셨습니다. 추가로 모집한 기사 오십여 명을 파견하신다고 하셨습니다."
레온은 아무런 말도 하지 않았다. 파하스 왕자 쪽에서 승부수를 걸어올 것이라 예측했었지만 그 시기가 이토록 빠를 줄은 몰랐다. 그리고 그것은 레온의 예상을 벗어난 일이었다.
'아르니아가 시간을 벌기 위해서는 파하스와 궤헤른의 세력이 균형을 맞춰가며 상잔해야 한다. 그런데 계산이 조금 빗나갔어.'
그가 예상했던 것보다 파하스 왕자 측의 세력은 약한 편이었다. 그리고 궤헤른 공작의 전력은 소문보다 강햇다. 약간 우세를 보였던 파하스 왕자 측이었지만, 레온이 전력을 다해 도운 덕분에 그 격차가 역전되어 버렸다.
이젠 궤헤른 공작의전력이 더욱 강해져 버린 것이다. 그것은 결코 레온이 바라던 바가 아니다.
'이대로 간다면 궤헤른 공작이 주도권을 잡게 될 거야. 그렇게 되어서는 안 돼.'
레온이 바라는 것은 쏘이렌의 각 왕윅승권자들이 서로 치고받고 사우며 지속적으로 힘을 깍아먹는 것이다. 그것을 감안하면 더 이상 궤헤른 공작을 지원해서는 안 될 것 같았다. 생각을 정리한 레온이 레니아 백작을 쳐다보았다.
"본인은 지쳤소이다."
레니아 백작이 눈을 둥그렇게 떴다.
"무, 무슨 말씀이신지?"
"지금까지의 전투에서 너무 많은 힘을 소비했다는 뜻이오. 당분간은 좀 쉬고싶소."
"하, 하지만 카심 경께서 나서지 않는다면 많은 기사들의 목숨이 위태롭습니다. 조금만 수고해 주시면...."
인정과 전우애를 자극하는 호소였지만 레온은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
"애초부터 나는 쏘이렌 출신이 아니오. 그리고 궤헤른 공작에게 충성을 맹새한 적도 없소. 그런 나로서는 지금가지 싸워준 것만으로도 충반하다고 생각하는데 말이오. 그렇게 생각하지 않소?"
레니아 백작이 난감한 듯 표정을 굳혔다. 솔직히 말해 그는 카심과 궤헤른 공작이 무슨 관계인지 알지못했다.
알 수 있는 거슨 한 가지뿐, 지금가지 카심은 온 힘을 다해 휘하 기사들을 지원해 왔고 그 성과가 엄청나다는 점이다.
"당분간 전투에 참가하지 않고 쉴 생각이오. 그러니 방해하지 말아주시오."
레온을 물끄러미 쳐다보던 레니아 백작이 고개를 숙였다.
"알겠습니다. 일단 궤헤른 공작전하게 보고를 올리도록 하겠습니다."
"알겠소."


Ⅳ 해적선장 드라쿤


레니아 백작의 보고는 전서구 편으로 곧장 궤헤른 공작의 저택으로 날아들었다. 서신을 펼처본 궤헤른 공작이 얼굴을 찌푸렸다.
"무어라? 카심이 더 이상 전투에 참가하는 것을 거부한다고?"
"그렇습니다. 거듭된 접전으로 인해 지쳤다고 하더군요."
"흠. 상황이 묘하게 돌아가는군. 하필이면 파하스가 총공세를 준비하고 있는 시점에서 말이야."
그러나 궤헤른 공작은 상황을 그리 심각하게 생각하지 않았다.
"뭐 그동안 열심히 해 주긴 했지. 그의 활약으로 인해 내 기사들의 피해가 현저히 줄어든 것은 사실이니 말이야. 그리고 아직까지 난 그에게 적절한 대가를 주지 않았어."
카심은 아르카디아의 용병왕이라 불린 그랜드 마스터이다. 때문에 사고방식이 기사보다 용병에 가까울 것이다. 그가 무슨 이유로 쏘이렌에 대여되는 데 찬성했는지는 알지 못한다. 하지만 궤헤른 공작은 그 이유를 자신만만하게 재단하고 있었다.
"아마도 돈이겠지? 아르니아로부터 상당한 돈을 받고 나에게로 넘어온 것이 분명할 것이야. 흠, 용병 출신이라면 나에겐 차라리 편한 일이지."
궤헤른 공작의 입장에서는 차라리 용병이 기사보다 다루기가 편했다. 기사라면 명예와 자존심도 지켜주어야 하고 다른 기사들과의형펑성에 어긋나지 않도록 봉토도 챙겨주어야 한다. 하지만 용병은 그렇지 않다. 충분한 돈만 지급한다면 얼마든지 청부자를 위해 싸워주는 것이다. 궤헤른 공작은 작금의 사태를 같은 맥락에서 해석했다.
"그는 지금 보상을 원하고 있는 것이다. 교활하게도 가장 중요한 시점을 골라서 말이야."
그레이 집사가 조심스럽게 되물었다.
"그래서 어떻게 하실 생각이십니까?"
"그가 원하는 대로 해 줘야지. 이곳으로 불러들여 눈이 뒤집힐 정도로 재물을 안겨준다면 섣불리 다른 생각을 하지 않을 테니 말이야."
"하지만 그를 불러들인다면 파하스 왕자의 총공세에 참전할 수 없게 됩니다."
궤헤른 공작이 걱정할 것 없다는 듯 머리를 흔들었다.
"걱정하지 말게. 이미 전체적인 전력은 아군이 우세한 상황이야. 피해가 약간 커질 뿐 승리하는 데에는 지장이 없어. 그리고....."
궤헤른 공작의 입가에 미미하게 미소가 맺혔다.
"굳이 카심의 힘이 절실이 필요한 것도 아니야. 덩치가 비슷한 기사를 위장시켜 출전시킨다면 소기의 성과를 거둘 수 있지. 내 이미 이런 상황을 대비해 카심에게 화려한 의례용 갑옷을 입히라고 시킨 적이 있다."
그레이 집사가 감탄성을 내뱉었다.
"이번 일을 예견하시다니 놀랍군요."
"어차피 그의 말과 갑옷은 내가 하사한 것이야. 불러들일 경우 클로버 남작성에 두고 올 수밖에 없겠지. 그런 다음 덩치가 비슷한 기사를 골라 갑옷과 말을 지급하면 적들은 오인할수밖에 없을 것이야. 그랜드 마스터 카심이 전투에 가세했다고 말이야."
"하지만 카심은 검은빛이 도는 양손검을 사용한다고 합니다. 그런 검을 복제하려면 시간이 걸릴 터인데....."
"굳이 복제할 필요는 업성. 어차피 카심의 검은 우연히 케블러 자작의성에서 입수한 것으로 알고 있다. 검을 두고 가도록 조건을 내건다면 그도 어쩔 수 없지 않겠나?"
"검까지 두고 간다면 그야말로 완벽히 위장할 수 있겠군요."
"즉각 레니아 백작에게 전서구를 날리도록 하게. 카심에게 호위를 붙여 내영지로 보내는 것과 카심의 검을 반드시 받아 둘 것을 지시하게."
"알겠습니다."

궤헤른 공작의 지령은 즉각 레니아 백작에게 전달되었다. 그는 즉각 ㅜ게헤른 공작의 요구조건을 카심에게 전달했다. 물론 그의 태도는 무척이나 조심스러웠다. 무기는 기사에게 있어 제2의 생명이나 마찬가지이기 때문이다.
"궤헤른 공작전하께서 영지로 모시고 오라고 히셨습니다. 그런데 무기를 이곳에 두고 가시라는 당부가 있으셨습니다."
예상외로 카심은 대수롭지 않게 승낙을 했다.
"그렇게 하도록 하겠소."
레온으로서는 굳이 막머에 미련을 둘 필요가 없었다. 놀라운 검이기는 하지만 한계가 뚜렷하기 대문이었다. 게다가 접전을 거듭할수록 뇌로 파고드는 기운이 한결 은밀해졌다. 때문에 레온은 그것을 차단하는데 상당한 심력을 허비해야 했다. 얼마 전부터 레온은 무기를 바꿔야겠다고 생각하고 있었다.
'더 이상 수련에 도움이 되지 않을 것 같다. 차라리 평범한 양손검을 이용하는 것이 나아.'
그것이 레온이 미련 없이 마검을 넘겨준 이유였다. 카심의 양손검을 입수한 레니아 백작은 즉각 호위대를 편성했다. 경미한 부상을 입은 자들을 주축으로 십여 명의 기사를 차출한 뒤 레온에게 붙여 주었다. 레온은 그ㅜ들의 시중을 받으며 궤헤른 영지로 출발했다. 갑옷과 전마를 남겨두었기에 평범한 갑옷과 말을 이용해야 했다.

궤헤른 영지까지는 이틀 거리였다. 중간에 클로버 남작령으로 향하는 궤헤른 공작의지원 기사단과 조우한 일을 제외하면 여정은 평탄했다.
워낙 갑자기 결정된 사항이라 파하스 왕자 측에 일절 정보가 전달되지 않았으며 완전 무장한 십여 명의 기사로 이루어진 행렬이라 도적떼도 섣불리 습결할 엄두를 내지 못했다. 레온은 이틀 만에 궤헤른 공작성에 도착할 수 있었다. 궤헤른 공작이 직접 성문 앞으로 나와 레온을 맞아들였다.
"어서 오게. 정말 수고 많았네."
궤헤른 공작은 레온과 말머리르 나란히 한 채 영주성으로 입성햇다. 카심의 활약을 감안하면 충분히 해 줄 수 있는 처우였다.
영주성의 연회장에는 풍성하게 음식이 차려져 있었다. 하나같이 쉽게 찾아보기 힘든 고급 요리들이다. 요리를 배를 채운 레온은 궤헤른 공작의 집무실로 안내되었다.
"사례하는 것이 늦었군."
책상 서랍에서 조그마한 주머니 하나를 꺼낸 궤헤른 공작이 레온에게 내밀었다. 무심코 받아들어 열어본 레온의 눈이 커졌다.
주머니 안에는 화려한 광채를 자랑하는 보석들이 가득 들어있었다. 루비와 에메랄드, 진주와 다이아몬드 등 값비싼 보석들이 가득했다. 놀라는 레온의 반응을 보며 궤헤른 공작이 만족스런 미소를 지었다.
"어떤가? 마음에 드는가?"
"이, 이것은....."
"지금까지 수고해 준 대가일세. 앞으로 수고해 줄 대가는 따로 지급할 계획이지."
궤헤른 공작을 물끄러미 쳐다보던 레온이 주머니를 품속에 넣었다. 이 정도의 보석이라면 아르니아의 재정에 상당한 보탬이 될 것이리라.
"감사합니다. 생각보다 후하시군요."
"허허. 난 공을 세운 자에겐 결코 보상을 아끼지 않지. 거듭된 전투로 심신이 심히 지쳤다고 들엇네. 내 집사에게 지시를 해 두었으니 푹 쉬도록 하게."
"배려ㅛ에 감사드립니다."
"전투는 걱정하지 말도록 하게. 자네의 활약 덕분에 전력이 고스란히 유지되었어. 자네가 없더라도 능히 파하스 녀석의 군세를 눌러버릴 수 있을 거야."
"거느리신 기사들의실력이 제법 뛰어나더군요. 아마도 그렇게 될 것입니다.,"
궤헤른 공작이 손뼉을 치자 집사가 들어왔다. 그가 레온을 향해 공손이 고개를 숙였다.
"쉬실 수 있게 안내해드리겠습니다."
"부탁드리겠소."
몸을 일으킨 레온이 집사를 따라나갔다.

집사의 뒤를 따라가며 레온이 쓴웃음을 지었다. 궤헤른 공작의 배포는 생각보다 컸다. 그토록 값진 보석들을 아낌없이 내어주는 것을 보니 사람을 관리하는 법을 잘 알고 있는 것 같았다.
만약 레온이 아니라 진짜 카심이었다면 분명 마음이 어느 정도 흔들렸으리라. 하지만 궤헤른 공작은 알지 못했다. 그가 카심으로 알고 있는 사람은 그 어떤 방법으로도 회유할 수 엇다느 ㄴ사실을 말이다.
'알리시아에게 건네주면 무척이나 좋아하겠군.'
예전에 사용하던 방으로 안내한 집사가 허리를 굽혔다.
"목욕물을 준비해 두었습니다. 드시지요."
"고맙소."
목례를 취한 레온이 문을 열고 들어갔다.

궤헤른 공작의얼굴에서 여유가 사라지는 데에는 그리 오래 걸리지 않았다. 클로버 영지에서 대기 중이던 궤헤른 공작의 세력과 파하스 왕자의 기사들이 맞붙은 것은 레온이 떠나가고 정확히 일주일 후였다. 즉 레온이 궤헤른 공작성에 도착한 뒤 닷새 만에 양대 세력이 맞붙은 것이다.
궤헤른 공작의 기사들을 이끄는 지휘관 레니아 백작은 승리를 확신했다. 기사들의 수준과 수에서 우세를 점하고 있었기 때문이었다.
게다가 그들에게는 가짜 초인이 있었다. 카심고 ㅏ덩치가 비슷한 기사를 한 명 골라 카심의 갑옷과 무기를 들리고 그의 전마를 타게 하자 겉보기에는 카심과 거의 합사하게 보였다. 물론 실력만큼은 흉내 낼 수 없는 것이 현실이다.
"어떠한 경우에도 전투에 가세하면 안되ㅡ니라. 기사들의 호위를 받으며존재감만 드러내며 노딘다."
"알겠습니다."
카심의 대역을 맡은 벤이 자신 있게 고래르 끄덕였다. 비록 실력은 소드 엑스퍼트 중급 정도밖에 되지 않지만 배포와 담력 하나만큼은 누구에게도 뒤지지 않는 기사였다. 그의 앞에는 궤헤른 공작파에 속한 기사들이 전투준비를 하고 있었다. 종자들이 달라붙어 갑주를 입혔고 마구를 손질했다.
건너편 진영에서는 파하스 왕자의 기사들이 전투준비를 하고있었다. 궤헤른 공작의 전력이 이백칠십여 명, 반명 파하스 왕자의 전력은 이백오십여 명 정도되었다. 정말 오랜만에 맞붙는 대규모 기사전이었다.

왕자파 군세의 후미에는 십여 명의 기사들이 버티고 서 있엇다. 평범한 갑옷에 목에 붉ㅇ느 머플러를 둘렀지만 다른 기사들과는 달리 눈빛이 차분히 가라앉아 있었다. 안면보호대를 눌러쓴 호리호리한 기사 한 명이 입을 열엇다.
"모두 준비되었나?"
기사들이 미미하게 고개를 숙였다. 그들은 다름 아닌 크로센 제국의 다크 나이츠들이다. 용병왕 카심을 척살하기 위해 이자리에 나온 것이다.
다른 기사들이 부산하게 전투 준비를 하고 있었지만 그들은 미동도 하지 않고 적진을 노려보고 있었다. 후방에 위치한화려한 갑옷의 덩치 큰 기사를 뚫어직 ㅔ쳐다보는 것이다. 기사 한 명이 입을 열었다.
"후미에 있는 것을 보니 치는 것이 쉽진 않을 것 같습니다."
"그럴 것이다. 지금까지의전투에서도 기세공격으로 파하스의 기사들을 무력화시키는데 열중할 뿐 적극적으로 전투에 개입하지는 않았으니까."
"카심을 노리려면 아무래도 궤헤른 기사들의 대열을 돌파해야 할 것 같습니다만...."
"그것은 파하스 군에 가세한 아군 기사들이 해 줄 것ㅇ다. 그동안 우리는 기회를 노린다."
안면보호대 사이에서 눈빛이 예리하게 빛났다.
"적의 대열이 갈리면 두 명이 나서서 카심을 상대한다. 마크와 헤이건이 그것을 맡아라."
그 말에 기사 두 명이 몸을 떨엇다. 다크 나이츠가 가장 두려워하는 일, 즉 임무에 투입되는 순간이 다가온 것이다. 임무를 수행하게 되면 그들은 더 이상 기사로 남아 있을 수 없다. 만신창이가 된 몸으로 여생을 살아야 한다. 하지만 그들은 망설이지 않았다. 어차피 지금 이 순간을 위해 키워진 것이 다크 나이츠의 운명이다.
"알겠습니다."
"마이어와 테스는 카심의 퇴로를 차단한 채 밀어붙인다. 작전에는 이렇게 네 명만이 투입될 것이다."
"알겠습니다."
또다시 두 명으 기사가 살짝 몸을 떨며 대답하자 분위기가 묵직하게 깔렸다. 이미 파하스 왕자의 기사들은 전투준비를 모두 마친 채 출동 명령을 기다리고 있었다. 그들과 함께 파견된 크로센 제국의 마스터들도 축이 되는 부분에 취이한 채 적진을 노려보았다. 잠시 후 고함소리가 울려 퍼졌다.
"목표는 적의 멸절! 돌겨어억."
그 말과 동시에 두 패의 기사들은 머뭇거림 업싱 서로를 향해 말을 달리기 시작햇다. 
처절한 비명소리에 이어 허공으로 솟구치는 핏줄기를 서막으로 혈전이 시작되었다. 같은 언어를 쓰고 한 국가에 소속된 기사들이 서슴업싱 서로를 향해 검을 휘둘렀다.
철갑이 피로 물들며 살아 숨 쉬던 생명이 하나씩 스러졌다. 얼마 전가지 동료였던 이들을 향해 검을 휘두르는 기사들의 눈에는 일말의 망설임도 자리하지 않았다. 이른바 봉건제도의 가장 큰 병폐인 것이다.
봉건제도 하에서 기사들은 모시는 주군에게 충성을 바친다. 설사 주군이 반역을 꾀하더라도 변함없이 충성을 바치는 것이 기사의 미덕인 것이다.
그들의 지상명제는 오로지 주군의 명을 이행하는 것, 설사 그것이 소속된 국가의 왕족에게 검을 겨누느것이라고 해도 받들어야 한다. 기사가 화려한 생활을 할 수 있도록 봉토를 내려준 주군에 대해 그런 방싱그로 의리를 지키는 것이기 때문이다.
영토를 관리하기 편하기 때문에 꽤나 오랫동안 유지된 제도가 바로 봉건제도였다. 군주의 입장에서는 봉건제도를 유지하는 것이 지극히 편하다. 지역을 갈라 영주를 임명해 주면 주기적으로 거두는 세금을 관리하는 일 외에는 일정 신경 쓰지 않아도 된다. 영주가 영주민들을 어떻게 대하든 전혀 상관할 필요가 없다.
그러나 지금 같은 상황에서는 봉건제도의 병폐가 여지없이 드러난다.현재 쏘이렌에서는 내전과 영지전의 명목 하에 서로 죽이고 죽는 전투가 치열하게 벌어지고 있다.
같은 국가에 소속된 기사와 병사들이 아군이었던 자의몸에 병장기를 찔러 넣는 일이 비일비재하게 발생하는 것이다. 소속된 영주의 욕심에 의해 죽어가는 병사오 ㅏ기사의생명은 분명 쏘이렌 전체로 보면 엄청난 손실일 수 밖에 업삳. 쏘이렌 왕국은 아르니아가 호시탐탐 노리는 것을 전혀 눈치채지 못한채 이처럼 제 살 깎아먹는데 여념이 없었다.

"뭐,뭐지?"
레니아 백작은 당황했다. 분명 우세를 자신했거늘 전황이 예상대로 흘러가지 않았기 때문이었다. 궤헤른 공작군은 눈에 띄게 밀리고 있었다. 중심이 되는 축에서부터 압박당하고 있는 것이다.
"어찌 이런 일이."
눈을 가늘게 뜨고 전황을 살피자 이유가 밝혀졌다. 파하스 왕자 진영의 중심축에서 활약하는 기사들은 하나같이 장검에 오러 블레이드를 피워 올리고 있다. 맞선 기사들이 몇 합 사우지 못하고 쓰러지는 것을 보니 마스터가 틀림없었다. 그 이해 할 수 없는 일에 레니아 백작이 입을 딱 벌렸다.
"서, 설마 마스터가 서른 명이 넘는다는 말인가? 이건 말도 안 돼."
그는 파하스 진영의 마스터에 대해 명확히 알고 있었다. 개개인의 이름에서부터 얼굴까지 모조리 파악하고 있는 것이다. 그런데 느닷없이 스무 명 정도의 마스터가 불쑥 튀어나와 버렸다.
그로 인해 전세는 궤헤른 공작군에게 현저히 불리하게 진행 되었다. 카심으로 위장한 기사가 한쪽에 버티고 서 있었지만 파하스 왕자 측 기사들은 전혀 주눅 들지 않았다. 크로센 제국의 기사들이 상대하기로 했으니 굳이 신경 쓸 필요가 없는 것이다.
파하스 왕자의 기사들은 세모꼴 진형으로 궤헤른 군을 압박해 들어왔다. 모서리 부위에 마스터들이 배치되어 있었기에 궤헤른 기사들의 진영은 여지없이 꿰뚫렸다. 그틈을 타고 여러 명의 기사들이 궤헤른 군의 휘미로 돌진했다. 그것을 본 레니아 백작이 버럭 고함을 질렀다.
"막아라. 반드시 막아야 한다."
진영이 돌파당한 부위에는 가짜 카심이 있다. 겉모습은 그럴 듯하지만 실력은 형편없는 가짜이다. 적과 교전에 들어갈경우 대번에 정체가 드러나 버릴 것이 분명하다. 레니아 백작의 고함소리에 몇 명의 기사들이 그족으로 말을 달렸다. 그러나 그들은 파하스 측 기사들의 조직적인 방어에 금세 차단당했다.
궤헤른 공작군 진영을 뚫고 카심이 있는 곳으로 달려가는 기사는 모두 여섯 명. 둘은 카심을 상대할 다크나이츠였고 나머지 넷은 길을 뚫을 크로센 제국의 마스터들이었다.
그와 별개로 다크 나이츠 두 명이 외곽을 빙 돌아 카심의 후미를 차단하려 하고 있었다. 당황했는지 카심을 경호하던 기사 네 명이 말을 몰아 달려 나왔다. 달려가더 ㄴ기사들 사이에서 거친 음성이 터져나왔다.
"뚫어라."
말을 달리던 크로센 제국의 마스터들이 기다렸다는 듯 그들을 막아섰다. 곧 치열한 검격이 허공에서 맞붙었다.
촹 촤촤창.
크로센 기사들은 하나같이 오러 블레이드를 끌어올리지 않은 상태였다. 만에 하나 카심의 기세 공격을 받는다면 곤란해 지기 때문이다.
그들은 검에 보일락말락하게 살짝 오러만을 끌어올려 적을 공격했다.그럼에도 불구하고 그들은 맹렬히 궤헤른 기사들을 몰아치고 있었다. 기본 검술실력이 월등히 뛰어났기 때문이었다.
'어, 어떻게 하지? 이런 경우의 대처방법은 없는데.....'
궤헤른 공작군 측에서 내세운 가짜 초인 벤의 심사는 복잡했다. 겉으로 보기에는 전혀 당황한 기색 없이 말 위에서 팔짱을 기고 있었지만 투구 속의 얼굴에서는연신 식은땀이 흘러내렸다.
레니아 백작의 말로는 그저 말 위에 버티고 있기만 하면 된다고 했는데 상황은 그렇지 않았다. 한눈에 보기에도 만만찮은 실력을 지닌 것 같은 기사들이 자신을 향해 눈을 벌겋게 뜨고 몰려오는 형국이다. 참다못한 벤이 손을 등 뒤로 가져갔다. 그의 등에는 카심이 사용하던 검은빛 양손검이 매달려 있었다.
'아니야. 어떤 일이 있어도 전투에 참여하지 말라고 하셨어.'
그의 앞을 가로막은 아군 기사들은 점점 밀리고 있었다. 그 때 초조해하는 벤의 뇌리로 기이한 음성이 울려퍼졌다.
ㅡ걱정하지 말고 날 뽑아. 그럼 모든 것이 해결될 거야.
마치 환청과돠 같은 음성. 고민하던 벤의 안색이 경직되었다. 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 등 뒤의장검을 뽑아들었다.
스르릉.
마검이 기다렸다는 듯 밴의 마나를 빨아들였다. 그것을 느기고 움찍 놀라는 순간 괴이한 기운이 혈관을 타고 뇌 속으로 은밀히 빨려들어갔다. 고작해야 중급 엑스퍼트인 벤으로서는 그 기미를 전혀 알아차리지 못했다. 그러던 사이 앞을 가로막고 있던 방어막이 마침내 뚫렸다.
"크아악."
비명소리와 함께 풋질가가 쭉 뿜어졌다. 벤의 앞을 막고 있던 궤헤른 공작군의기사 한 명이 장검에 오른쪽 가슴을 관통당하며 내지른 비명이었다.
피가 묻은 검을 뽑아든 크로센 기사가 머뭇거림 없이 횡으로 휘둘렀다. 투구를 뒤집어씀 머리통이 허공에 둥실 떠오르며 피가 분수처럼 뿜어졌다. 공교롭게도 그 피는 밴에게로 튀었다. 양손으로 굳게 움켜쥐고 있던 마검에 묻지 않을 리가 없다.
파파파파.
표면에 묻은 피가 빨려 들어가며 막머이 음산한 검은 광채를 내뿜었다. 투구 사이로 드러난 벤의 눈이 시뻘겋게 충혈되었다. 검에서 흘러나온 기운이 완전히 뇌로 파고든 것이다. 벤은 머뭇거림 없이 검을 앞으로 쭉찔럿다.
궤헤른 기사의 목을 날린 크로센 기사가 핏물 속에서 불쑥 솟아나는 검을 보고 기겁했다. 그는 반사적으로 몸을 옆으로 비틀었다.
다행히 검날은 흉갑의 표면을 긁고 미끄러지는 것처럼 보였다. 그러나 그것은 착시일 뿐이었다. 갑옷의 경사면을 미그러져 나가던 검신이 돌연 살아 있는 뱀처럼 방향을 틀엇다. 그리고 견갑의 틈새를 파고들며 겨드랑이 깊숙이 박혔다.
"크헉." 
묵직한 심음소리의 여운이 끝나기도 전에 마검에서 거무스름한 기운이 피어올랐다. 단숨에 왼팔이 날아가 버렸고 솟구치는 피가 검으로 주르르 빨려들었다. 피를 흡수하자 마검의 움직임이 더욱 은밀해졌다.,
어깨를 움켜쥐며 주춤주춤 물러서는 기사의 목덜미를 향해 검이 찔러 들어갔다. 사색이 된 기사가 연거푸 회피했지만 마치 살아 있는 뱀처럼 이리저리 흔들리는 검끝을 피할 순 없었다.
서걱.,
목젖이 꿰뚫리며 검신이 피로 흠뻑 젖었다. 생명이 사라진 기사의 시신이 힘없이 허물어졌다.
쿠아아아.
벤이 눌러쓴 투구의 눈구멍으로부터 소름끼치는 안광이 뿜어졌다. 마검에 완전히 영혼을 잠식당한 벤이 앞뒤 가리지 않고 검을 휘둘렀다. 전신의 마나가 한꺼번에 빨려 들어가며 마검에서 아지랑이 같은 오러가 섬신에서 타올랐다.
벤의 마나를 일시에 빨아들인 마검은 앞에서 치열하게 접전을 벌이던 두 명의 기사를 단숨에 베어버렸다. 하나는 적이었지만 나머지는 동료였다. 이미 이성을 잃은 벤에게는 적아를 식별할 만한 능력이 없엇다. 그 모습을 본 다크 나이츠 하나가 고함을 질렀다.
"카심이 가세한다. 준비하라."
카심을 상대하기로 한 두 명의 다크 나이츠, 마크와 헤이건이 머뭇거림 없이 마나를 역류시켰다.
콰콰콰콰.
그들의 몸에서 무시무시한 기세가 뿜어져 나왔다, 도잇에 검신에서 시퍼런 오러 블레이드가 솟구쳤다. 잠력을 불살라 30분 동안 무적의 힘을 발휘할 수 있게 된 것이다. 그들은 일직선으로 말을 몰아와서 검을 휘둘럿다.
그러나 마검에 영혼이 잠식당한 벤은 방어에 일정 신경쓰지 않고 맞받아쳤다. 마검의 표면에서는 불길한 느낌을 주는 검은색 오러가 타오르고 있었다. 그 와중에 투구 아래로 흘러 내린 벤의 머리칼이 급속도로 탈새고디는 것을 본 사람은 아무도 없었다.
"이, 이런 미친 놈!"
방어에 아랑곳업싱 검을 찔러가는 벤의 기세에 다크 나이츠 마크가 당황했다. 이대로라면 상대의 몸에 검격을 먹일 수 있겠지만 대신 자신의 머리통이 날아가 버릴 터였다. 그가 급히 검을 회수하여 방어에 나섰다.
그러나 그것은 결정적인 실책이었다. 오러 블레이드가 솟아 오른 두 자루의 검이 격돌하려던 찰라, 마크의 심작박동을 들은 마검이 스스로 움직였다. 마크의 검을 살짝 피해낸 마검이 쭈욱 늘어났다.
"헉."
당황한 마크가 몸을 틀엇지만 마검은 유유히 흉감을 꿰뚫고 들어와 심장 깊숙이 박혔다. 가슴에 박힌 검으로부터 생명의 원천이 빨려나가는 것을 느낀 마크의 눈에서 빛이 꺼졌다. 당황한 동료의 음성이 귓전으로 파고들다 아련히 멀어져갔다.
"마, 마크."
제대로 힘도 써보지 못하고 죽은 마크를 내버려두고 벤이 몸을 돌렷다. 마크를 공격하느라 헤이건에게 공격을 허용해 등허리에서 피가 콸콸 흘러내리고 있었지만 아랑곳하지 않았다. 벤의 눈구멍에서 타오르는 안광에 놀란 헤이건이 주춤주춤 뒤로 물러났다.
"마크가 죽었다."
그 말에 퇴로 차단을 위해 움직이던 다크 나이츠 두 명이 망설이지 않고 전신의 잠력을 폭발시켰다. 동료 한 명이 어이없게 죽은 것을 보고 위김감을 느낀 것이다. 그들 모두가 달려들지 않으면 카심을 처리할 수 없다. 죽은 마크의 시신을 힐끔 쳐다본 헤이건이 치를 떨었다.
"지독한 놈. 내검을 맞으면서까지 마크를 죽이다니....."
완전히 잠력을 폭발시킨 세 명의 다크 나이츠가 벤을 빈틈업싱 에워쌌다. 이미 궤헤른 공작의 기사들은 크로센 기사들에게 밀려 도우러 올 수 없는 처지였다. 막 공격하려던 찰나 헤이건이 눈을 크게 떴다.
"뭐, 뭐야."
그들이 카심으로 철석같이 믿고 있떤 기사, 놀라운 무위로 동료 한 명을 처치한 자가 돌연 몸을 부들부들 떨기 시작한 것이다. 힘없이 늘어뜨린 검이 거무튀튀하게 변생되엇다. 마치 사시나무 떨 듯 경련하던 기사의 몸이 마치 다 타버린 나무가지처럼 맥없이 무너져 내렸다.
털썩.
가죽끈이 벗겨진 투구가 데굴데굴 굴러와 헤이건의 발치에 와서 멈췄다.
"카, 카심이 아니잖아?"
축 늘어진 기사의 얼굴은 마치 좀비처럼 말라비틀어져 있었다. 한눈에 보아도 모든 생명력을 소진하고 죽은 것 같았다. 드러난 상황에 다크 나이츠들은 충격에 휩싸였다. 확실하게 카심이라 믿고 모든 생명력을 불태웠는데 알고 보니 다른 사람이었다니....
한 번 잠력을 폭발시킨 이상 되돌리는 것은 불가능하다. 돌이킬 수 없는 선택을 한 그들은 망연자실한 채 죽은 벤의 시신을 멍하니 쳐다볼 뿐이었다. 그러나 외부의 시선은 그렇지 않았다.
"카심이 죽었다."
멀리서 그 모습을 목격한 파하스 왕자의 기사들이 함성을 내질럿다. 고개를 돌린 궤헤른 공작파 기사들의 얼굴이 시커멓게 물들엇다.
밀리던 와중에도 철석같이 믿었던 카심이 싸늘한 시신이 되어 바닥에 나뒹굴고 있다. 죽은 카심이 가짜라는 사실은 몇몇수뇌부 기사들만이 알고 있기에 궤헤른 파 기사들의  사기는 걷잡을 수 없을 만치 실추해 내렸다.
"글렀군."
레니아 백작이 참담한 표정으로 고개를 흔들었다. 일이 이렇게까지 진행된 이상 패배는 불가피하다. 더 이상 피해를 보기 전에 후퇴 명령을 내려야 한다.
"전원 퇴각하라. 전선을 이탈한다."
싸우던 공작파 기사들이 일제히 말머리를 돌려 달아나기 시작햇다. 파하스 왕자 측 기사들이 놓치지 않겠다는 듯 집요하게 따라붙었다. 그 와중에도 잠력 폭발의 여운이 가시지 않은 다크 나이츠들이 우두커니 그 자리에 서 있었다.

"카심이 가짜였다고?"
"그렇습니다. 카심을 가장한 가짜였습니다."
드류모어 후작이 망연자실한 표정을 지었다. 네 명의다크 나이트가 잠력 격발의 여파로 무용지물이 되어버렸다. 한 명은 죽고 세 명은 더 이상 마나를 운용할 수 없는 폐인이 되어 버린 것이다.
그런데도 목표로 삼았던 카심은 전장에 나타나지도 않았다. 정말 기가 막힐 노릇이 아닐 수 없었다. 화가 머리끝까지 치밀어 오른 드류모어 후작이 분노의 화살을 다크 나이츠들에게로 돌렸다.
"어쩌자고 정확한 것을 확인도 하지 않고 잠력을 격발시켰단 말인가? 카심을 가장한 가짜였다면 부딪히는 순간 알아봤어야 하는 것 아닌가?"
다크 나이츠들의 지휘관인 플루크가 침울한 표정으로 뭔가를 탁자 위에 올려 놓았다. 감싼 천을 풀자 검은 빛을 띤 양손검 한 자루가 모습을 드러냈다.
"카심이 사용했다고 하는 마검입니다. 주인의 마나와 생명력을 빨아들여 순간적으로 괴력을 발휘하는 마물이지요. 가짜는 바로 이것을 들고 있었습니다. 순간적으로 생명력을 모조리 불태워 단숨에 마크를 죽여 버렸기에 저희들로서는 의심할 여지가 없었습니다."
탁자 위의 마검을 뚫어지게 쳐다보던 드류모어 후작이 한숨을 푹푹 내쉬었다.
"하늘도 무심하시군. 하필이면 상황이 그렇게 맞아떨어지다니 말이야."
"지금껏 카심이 사용햇다고 하는 것을 보니 수련용으로 사용했던 모양입니다. 조사해 본 결과 마스터 이상의 기사가 상당히 신경을 써야 검을 제어할 수 있다고 하더군요. 수준이 낮은 기사라면 대번에 검의 마기에 사로잡힐 것입니다."
드류모어 후작이 이를 갈며 검을 노려보았다. 과거 종족전쟁 시절에나 볼 수 있었다는 마검이 하필이면 가짜의 손에 들려 다크 나이츠들을 현혹시키다니.... 그가 체념한 듯 머리를 흔들었다.
"어쩔 수 업싲. 어쨋거나 궤헤른 공작의 주력병력을 거의 괴멸시켜 버렸으니 다음 기회를 노리는 수밖에...."
플루크가 조심스럽게 드류모어 후작을 쳐다보았다.
"이 마검을 어떻게 처리할까요?"
드류모어 후작이 꼴도 보기 싫다는 듯 검을 외면했다.
"그대가 직접 파기해 버리게. 이 검은 주인을 죽음으로 인도하는 마물이야. 대장장이에게 맡겨 오나전히 녹여버리도록 하게."
"알겠습니다."
플루크가 풀죽은 음성으로 대답했다.

보고를 받은 궤헤른 공작이 몸을 벌떡 일으켰다.
"뭐라고?"
보고서를 든 손이 부들부들 떨렸다. 그 정도로 큰 충격을 받은 것이다.
"저, 전력이 궤멸되었다고?"
눈치를 보던 그레이가 조심스럽게 대답했다.
"그, 그렇습니다. 기사 이백칠십 명 중 무사히 후퇴에 성공한 전력은 오십입니다. 나머지는 죽거나 포로로 잡혔습니다. 지휘관인 레니아 백작도 퇴각 과정에서 큰 상처를 입었다고 합니다."
"며, 몇명이나 포로가 되었다고 하던가?"
"백 명 정도가 중상을 입은 채 붙잡혀 있다고 합니다."
현기증이 치밀어 오른 듯 궤헤른 공작이 풀석 소파에 몸을 묻었다. 믿기 힘들다는 듯 눈동자가 연신 떨리고 있었다.
"어, 어떻게 그럴 수가? 분명 실력과 숫자에서 우위를 점하고 있었거늘...."
"보고에 의하면 이십여 명 정도의 마스터가 파하스 왕자 측에 가세했다고 합니다. 생소하지만 위력적인 검술을 구사했다고 하더군요."
궤헤른 공작의 눈에서 불똥이 튀엇다.
"그놈이 결국 크로센 제국의 힘을 끌어들였군. 빌어먹을...."
카심을 받아들였을 때부터 예견했던 사실이다. 티라스의 기사 열다섯 명이 출발했다는 첩보를 입수했을 때부터 궤헤른 공작은 크로센 제국의 개입을 염려했다. 그래서 첩보망을 총가동해 움직임을 감시했다. 그런데도 이런 결과가 나온 것이다.
"클로버 남작령을 비롯한 영주성 4개가 항복을 선언했습니다. 더 이상 우리에게 협조하지 않겠다고 약조했다고 합니다. 그리고 중립을 지키던 2개 가문이 새로이 파하스 왕자 측에 합류했다는 정보를 입수했습니다."
궤헤른 공작의 얼굴은 참담하게 구겨진 채 도무지 풀릴 줄을 몰랐다.중립 귀족들이 두각을 드러내는 왕위계승권자의 세력에 합류하는 것은 지극히 당연한 일이다. 만약 승리의 향방이 갈라졌다면 그들은 머뭇거림 없이 구헤른 공작과 합류했을 것이다.
"파하스 측에서 포로 교환을 요구하지는 않던가?"
"정황을 보니 하지 않을 것 같습니다. 어차피 저쪽에서 아쉬울 것이 없는 형국입니다."
현재 붙잡고 있는 포로의수는 파하스 측이 월등히 많다. 때문에 굳이 포로를 교환해야 할 필요가 없었다. 궤헤른 공작이 굳은 표정으로 주먹을 불근 움켜쥐엇다.
"산하의 귀족가문에 서신을 보내 기사들을 모조리 긁어모아라. 카심을 앞장세워 복수전을 꾀할 생가기다. 그리고 집사, 그대는 디오네스에게로 갔다 오라. 이번 전투에는 반드시 그의 힘이 필요하다."
그레이의 안색이 살짝 굳어들엇다.
"서, 설마 그것들을 활용하실 생각이십니까?"
"그렇다. 이번 전투에는 나와 나를 따르는 귀족들의 운명이 걸려있다. 그런만큼 총력을 다해야 한다."
그레이가 어두운 표정으로고개를 끄덕였다.
"알겠습니다."
고개를 돌린 궤헤른 공작의얼굴에는 씁쓸함이 감돌고 있었다.
'이럴 줄 알았다면 카심을 전투에 투입시키는 것인데......'
그러나 후회는 아무리 빨리 해도 늦은 것이다.


쏴아아아.
제법 파도가 거친 바다엿다. 흰 포말을 뿜어내며 넘실거리는 파도가 바다의장엄함을 일개워주었다. 이곳은 트루베니아의 남해. 유난히 섬이 많은 다도해로써 많은 어민들이 고기를 잡아 생계를 영위해 나간다. 그러나 바다를 근거지로 먹고사는 인간은 어부만이 아니었다.
다름 아닌 해적들, 상선을 공격해서 털어먹고 사는 바다의 도적단이 유난히 많이 활동하는 곳이 트루베니아 남해였다.
"하지만 말이야."
조용히 독백하는 사내는 얼굴이 시커멓게 그을린 애꾸눈이었다. 부리부리한 눈에 휘어진 콧등을 보니 고집이 무척 세어보였다. 사내의 일흠은 에드몬드. 한때 해적으로도 활동한 바있는 그는 거친 바다 사나이였다. 그런 그가 이해할 수 없다는 표정으로 선실을 쳐다보았다.
"도대체 저놈들의 생각을 알 수가 없군."
그가 타고 있는 배는 전형적인 평저선이었다. 용골이 없이 바닥이 넓적한 형태로 만들어진 트루베니아에서 가장 흔히 볼 수 이쓴ㄴ 배. 화물을 많이 실을 수 있기 때문에 연안 항해용으로는 최상이다.
하지만 속도가 느리고 큰 파도를 견디지 못하기 때문에 먼 바다까지 나갈 순 없다. 상선으로, 어선으로 혹은 해적선으로도 폭넓게 쓰이는 배인 것이다. 에드몬드는 바로 이 배의 선원으로 고용된 상태였다. 그것이 불과 보름 전의 일이엇다.
"화물을 실어 나르지도, 그렇다고 상선을 털지도 않고 하는 일이라곤 이리저리 유람 다니는 것이 전부이니 도대체 목적이 뭔지?"
에드몬드가 돛을 고정시키는 밧줄을 잡아당기며 투덜거렸다. 배는 신품이었다. 조선소에서 건조된 지 얼마 되지 않아 아직까지 나무냄새가 풍겼다. 새 배라서 그런지 할 일이 많지는 않았다. 할 일을 마친 에드몬드가 나무통에 등을 기대고 않았다.
"휴. 이런 배를 탈취할 수 있다면 다시 한 번 바다에서 맹활약할 수 있는데 말이야."
에드몬드는 해적 출신이다. 그것도 배에서 다섯 손가락 안에 들어간다는 직위인 갑판장까지 역임해 보았다ㅣ. 대부분의 해적들이 그러하듯 티라스로 공물을 운반하는 조운선을 터는것이 그가 탄 해적선의 주요 할 일이엇다. 그 일이 있기 전까지만 해도 에드몬드는 해적의 생활에 흠뻑 빠져서 지냇다. 그는 조용히 그때의 일을 상기햇다.
"순시선이다."
망루에서 울려 퍼진 한 마디에 해적들의 안색이 사색이 되어버렸다. 순시선에 걸리는 것, 그것은 바로 저승행 배표를 예약하는 것이나 다름없엇다. 해적선장이 목이 터져라 고함을 질렀다.
"전속 전진. 섬 그늘로 숨어들어야 한다."
하층의 노잡이들이 피땀을 흘리며 노를 저엇다. 하지만 순시선의 속도는 해적선이 감히 도주할 엄두를 내지 못할 정도로 빨랐다. 눈 깜짝할 사이에 접근한 순시선이 불화살을 퍼붓기 시작햇다.
쐐애애액.
이미 해적들이 도주하는 과정에서 바닷물을 길어 올려 갑판에 흥건히 뿌린상태라 바로 불이 붙집않았다. 하지만 가랑비에도 옷 젖는 법. 돛이 가장 먼저 타버렸고 이어 돛대에 불이 붙었다. 흠뻑 젖어 있던 갑판에서도 하나 둘 불씨가 피어났다. 회생할 수 없는 상황이 되자 해적들의 눈에 독기가 서렸다.
"배를 돌려라. 끝장을 보자."
어차피 느린 평저선으로 순시선을 뿌리칠 순 없다. 적을 하나라도 죽이고 죽겠다는 각오로 해적선이 배를 돌렸다. 그러나 순시선은 해적선의 접근을 일절 허용하지 않앗다. 특유의 빠른 속도로 해적선의 접근을 원천 봉쇄하며 불화살만 끊임없이 쏘아붙일 뿐이었다. 결국 해적선은 완전히 불길에 휩싸여 침몰했다.
목적을 이룬 순시선은 바다에 빠져 허우적거리는 해적들을 내버려둔 채 바다 저편으로 사라졌다. 이곳은 상어가 출몰하는 해역, 구태여 순시선이 뒤처리를 할 필요가 없엇다. 그러나 인간의생명이란 역시 질긴 법이다. 해적선에 탔던 해적들 중에서 서너 명이 목숨을 건졌다. 에드몬드 역시 천운으로 살아 날 수 있었다.

'그때의 일만 생각하면 끔찍해.'
간신히 살아난 에스몬드는 몸을 추스른 뒤 무법항으로 향햇다. 휴이라트의남서쪽에 위치한 큰 섬 카나리아. 그 남단에는 해적들의 천국이자 뱃사람들의 고향인 무법항이 자리 잡고 잇었다.
해적들이 유일하게 정박하여 물자와 선원을 보충할 수 있는 항구이다. 그곳에 도착한 에드몬드는 일자리를 수소문했고 때마침 선원을 뽑던 이 배에 오를 수 있었다.
특이하게도 이 배는 해적 출신만을 선원으로 뽑앗다. 보수가 꽤나 짭짤했기 때문에 해적 출신 선원들이 무더기로 뽑혔다.
오십여 명의 선원들을 보충한 배는 곧 무법항을 출항했다. 그리고 휴이라트의 한척한 어촌에서 해적선장과 전투원들을 승선시켰다. 해적선장을 처음 보았을 때 에드몬드를 비롯한 해적 승무원들은 적이 놀랐다.,
"세, 세상에......"
해적선장은 인간이 아니었다. 노릇한 눈동자에 날름거리는 혓바닥, 인간보다 덩치가 더 큰 리자드 맨이 해적선의 주인이었다. 놀라움도 잠시, 그 뒤를 이어 승선하는 전투원들을 보자 해적들은 잔뜩 주눅이 들어야 했다.
칼날 같은 살기를 풍겨내는 사내들, 한눈에 보아도 혹독한 수련을 겪은 정예들이 틀림없었다. 그런 자들이 무려 삼심 명이나 승선한 것이다.
몇몇 선원들은 상황을 보아 배를 탈취하려는 마음을 먹고 있었다. 하지만 사내들의 눈빛을 보고 생각을 접어야 했다. 저들은 결코 해적들이 건드릴 만한 대상이 아니었다.
해적선장고 ㅏ전투원들을 태운 배는 곧 출항햇다. 남해로 나오자 해적들은 긴장했다. 금방이라도 전투를 벌일 것 같았기 때문이었다.
하지만 그들의 예상은 빗나갔다. 배는 남해를 유람하듯 이리저리 돌아다니기만 할 뿐이엇다. 그러니 에드몬드로서는 도무지 배의 출항 목적을 짐작할 수 없었다.
'어쨋거나 나와는 상관없는 일이지. 봉급은 꼬박꼬박 나올테니'
그때 누군가가 에드몬드를 향해 접근해 왔다.고개를 돌리자 날카로운 눈빛이 쏘아졋다. 얼마 전 승선한 전투원 중 한명이었다.
"선장님이 보자고 하신다. 따라와라."
더업싱 거만한 태도. 하지만 에드몬드는 두말없이 뒤를 따랐다. 오래된 뱃사람의 직감으로 그가 함부로 할 수 없는 상대란 것을 간파했기 때문이었다.

2층에 자리 잡은 선장실. 몇 명의 선원들이 불려와 있었다. 하나같이 나이가지긋한 해적 출신 선원들이었다. 선실의 중앙에는 리자드 맨 해적선장이 앉아 있었다. 두 명의 사내가 팔짱을 낀 채 호위하듯 뒤에 서 있었다. 에드몬드를 보자 해적선장의 눈이 가늘어졌다.
"네가 에드몬드인가?"
그 말에 에드몬드의 눈이 커졌다. 불려온 해적들 역시 마찬가지였다. 설마 리자드 맨이 인간의 말을 할 줄은 몰랐다. 그저 배의 마스코트 겸 애완용으로 태운 것으로 생각했던 것이다. 선원 한 명이 떠듬거리며 손가락질을 했다.
"도, 도마뱀이 마,말을 했어."
그 말이 끝나는 순간 시퍼런 검광이 선실 내부의 공기를 갈랐다.
"헉."
말을 꺼낸 선원이 부들부들 떨었다. 그의 목젖 앞에는 시퍼런 광채를 토하는 칼날이 맞닿아 있었다. 칼을 뽑은 존재는 다름 아닌 해적 선장이었다.
"말조심하라. 나는 이 배의 선장이다."
억양이 기이하긴 하지만 또렷한 음성이었다. 해적들의 안색은 하나같이 핼쑥해졌다. 눈앞의 리자드 맨이 뽑아든 칼에 서린 오러를 알아본 것이다.
해적들의 질린 표정을 훑어본 리자드 맨이 만족스러운 듯 혀를 내어 입술을 핥으며 칼을 거뒀다. 물론 그의 정체는 드라쿤이엇다. 스산한 음성이 선원들으 귓전을 파고들엇다.
"두 번의 용서는 업삳. 알아서 행동하도록."
해적들이 자신도 모르게 부동자세를 취했다. 드라쿤의 기세에 완전히 잠식당한 것이다. 옆에서 보고 있던 던컨이 쓴움읏을 지엇다.
'사람 하나는 잘 골랐군.' 
카심과 함게 캐러밸을 타고 바다를 건너온 용병 출신 선원이 바로 던컨이다. 드라쿤과 함께 아르니아의 사략함대를 구성하려는 목적으로 파견되었다. 그가 너서서 장내를 환기시켰다.
"자, 자 모두들 긴장을 푸시오. 물어볼 것이 있어서 그대들을 불렀소."
건들거리던 해적들의 태도는 눈에 띄게 얌전해졌다. 곁눈질로 중앙에 버티고 앉은 드라쿤을 힐끔힐끔 쳐다보는 모습을 보니 겁을 집어먹을 모양이었다.
"모두들 해적으로 활약한 경험이 있다고 들었소, 그것이 사실이오?"
해적들을 대신해 에드몬드가 입을 열었다. 그가 가장 경험이 많고 노련했기에 나머지 해적선원들은 모두 그를 인정하고 있었다.
"그렇습니다. 모두 한가락씩 한 뱃사람들이지요. 그런데 한가지 여쭈어 봐도 되겠습니까?"
던컨이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"말해보시오."
"이 배의  출항 목적은 무엇입니까? 사람들의 면면과 선장님을 보니 엄청난 일을 꾀하고 있으신 것 같습니다만......
던컨의 입가에 미소가 번져갔다.
"그렇소. 우리는 지금 엄청난 일을 계획하고 있소."
에드몬드가 침을 꿀꺽 삼켰다. 사실을 알게 되면 위험이 따르는 것은 자명한 사실, 하지만 해적의 자존심이 그의 호기심을 부채질하고 있었다.
"저희들을 이곳에 부르신 것을 보면 그것으 알려주려는 의도가 있으신 듯한데......"
"그렇소, 출항 목적을 듣고 나면 싫어도 뜻을 함께해야 할 것이오."
얼굴에 칼자국이 새겨진 해적 한 명이 조심스럽게 끼어들었다.
"거절하면 어떻게 되는 것입니까?"
그 말에 던컨이 손가락을 들어 문을 가리켰다.
"그 얘기를 듣고 싶지 않으면 지금 즉시 밖으로 나가시오. 막지 않을 테니 말이오."
얼굴에 칼자국이 새겨진 해적이 잠시 고민했다. 그러나 그는 결국 일어서지 않았다. 그 모습을 본 던컨이 만족스럽다는 듯 말을 이어나갔다.
"모두가 동의한 것으로 알겠소. 대충 짐작했듯 우리는 해적질을 할 생각이오. 그것도 평범한 해적질이 아니지."
해적들의 얼굴에 그럴 줄 알았다는 듯한 표정이 떠올랐다. 혹독한 수련을 한 것으로 보이는 사내들이 탑승을 하고, 해적경험이 있는 선원들을 뽑은 것을 보니 결과는 미루어 짐작하지 않아도 뻔하다. 하지만 중요한 것은 노리는 대상이었다.
"무엇을 약탈하려고 하시는 것입니까? 조운선 따위를 노리는 것 같지는 않은데......"
그 말에 대답한 것은 드라쿤이었다.
"우리가 노리는 것은 배다. 티라스의 프리깃함. 그것을 탈취해서 팔아먹는 것이다."
말이 끝나기가 무섭게 정적이 감돌았다. 해적들의 눈에는 하나같이 경악의 빛이 서려 있었다. 한 해적이 말도 되지 않는 다는 듯 자리에서 벌떡 일어났다.
"마, 말도 되지 않소. 티라스의 피리깃을 어찌?"
"어째서 불가능하다는 거지? 우리가 탄 것도 배고 프리깃도 배다. 빼앗지 못할 이유가 어디 있단 말인가?"
거기에 대답한 것은 에드몬드였다.
"티라스의 프리깃은 이런 평저선과는 비교도 할 수 없을 만큼 빠릅니다. 게다가 놈들은 여간해서는 접근전을 벌이려 하지 않지요. 해적선을 상대할 경우 철저히 거리를 두고 불화살을 퍼부어 침목시키는것이 놈들의 전략입니다."
드라쿤의 시선이 에드몬드에게로 향했다. 그러나 에드몬드는 드라쿤의 시선을 피하려 하지 않았다.
"물론 배에 탑승한 전투원들이 여간내기가 아니란 사실은 미루어 짐작했습니다. 그러나 그것만으로 티라스의 프리깃을 노획하는 것은 역부족입니다. 프리깃으로 건너가기 전에 고스란히 수장당할 것이 분명합니다."
잠시 침묵이 선실을 지배했다. 던컨이 눈을 빛내며 에드몬드를 쳐다보았다.
"그게 사실이오?"
"그렇습니다. 프리깃이 암초 따위에 걸려 좌초되지 않는 한 접근전을 벌일 가능성은 희박합니다. 평저선의 속력으로 프리깃을 따라잡는 것은 거의 불가능에 가까우니까요."
그때 드라쿤의 한 마디가 장내에 울려 퍼졌다.
"그렇다면 배를 움직이지 못하게 하면 되겠꾼."
에드몬드가 눈을 가늘게 뜬 채 드라쿤을 쳐다보았다.
"그렇게 한다면 접근할 수 있겠지만 과연 가능하겠습니까?"
"가능하다. 한 가지만 준비한다면 성공할 수 있지."
물끄러미 드라쿤을 쳐다보던 에드몬드가 살짝 고개를 끄덕였다.
"프리깃의 발을 묶어놓을 수 있다면 충분히 가능합니다. 그리고 계획대로 프리깃을 손에 넣는다면 천문학적인 돈을 벌 수 있을것입니다. 무법항에 가져다 정박해 놓으면 해적선장들이 사려고 안달을 할 것입니다. 하지만 지금가지 피리깃을 나포한 경우는 단 한 번도 없었습니다."
에드몬드의 말은 사실이었다. 프리깃 정도의 빠른 배라면 그 어떤 해적선장도 탐을 내지 않을 수 업삳. 속도가 빠른 프리깃을 해적선으로 삼는다면 눈 깜짝할 사이에 조운선을 털어사라질 수 있다.
게다가 순시선으로부터 도망칠 수 있는 것은 엄청난 메리트가 아닐 수 없엇다. 그러나 티라스의 수군들은 그야말로 철저하게 프리깃을 관리했다.
지금껏 프리깃을 나포하는데 성공한 해적선이 단 한 척도 없다는 사실은 그것을 입증했다. 에드몬드가 열심히 머릿속의 생각을 털어놓앗다.
"직접 보지는 못했지만 아마도 프리깃에는 자침장치가 설치되어 있을 것입니다."
"자침장치?"
"배를 넘겨주지 않으려고 바닥에 구멍을 내어 침몰하게 하는 장치 말입니다."
"철저한 놈들이로군."
"그것을 떠나 목표로 삼은 프리깃을 움직이지 못하게 하는 것이 가장 큰 걸림돌입니다. 지금껏 그것을 성공시킨 해적선은 단 한 척도 없습니다."
묵묵히 듣고 있던 드라쿤이 입을 열었다.
"몰래 배로 헤엄쳐 가서 프리깃의 키와 노를 망가뜨려 놓는다면? 그렇게 하면 가능하지 않을까?"
그 말에 에드몬드가 피식 미소를 지었다.
"불가능합니다. 그렇게 하려면 프리깃에서 관찰할 수 없는 거리, 즉 수평선 너머에서부터 헤엄을 쳐서 접근해야 하는데 아마 반에 반도 가지 못하고 탈진할 것입니다. 그리고 프리깃의 키는 금속으로 보강되어 있습니다. 노 역시 단단하기로 소문난 철목이지요. 제아무리 예리한 칼이라도......"
드라쿤이 아무런 말도 하지 않고 등에 맨 칸을 뽑아들었다.
파츠츠츠.
녹색을 띤 칼날 표면이 푸르스름하게 물들었다. 그것을 본 사내 하나가 단검을 뽑아 내밀었다. 오러가 서린 칼과 부딪히자 단검이 소리도 없이 잘려나갔다.
"이 정도면 키와 노를 잘라내는 문제는 해결이 되었고."
"하, 하지만 접근하는 문제가 역시 난제입니다. 더욱이 프리깃에서 육안으로 관찰할 수 있는 지점부터는 물속으로 잠수하여 접근해야 합니다. 사람은 그토록 오랜 시간 동안 잠수할 수가 없습니다."
"나는 물속에서 최소한 삼십분 이상 버틸 수 있다. 그 정도면 충분하겠지?"
드라쿤을 물끄러미 쳐다보던 에드몬드가 조용히 머리를 끄덕였다.
"어쩌면 가능할 수도 있겠군요. 선장님께서 나서신다면 말입니다. 프리깃으로 접근하는 문제만 해결된다면 충분히 승산이 있을 것입니다."
해적선원들의 얼굴에 기대감이 떠올랐다. 눈앞의 리자드 맨 해적선장이라면 티라스의 프리깃을 포획하는데 성공할지도 몰랐다. 드라쿤이 고개를 돌려 던컨을 쳐다보았다.
"예정했던 것을 실행하는 게 어떻소?"
던컨이 깜짝 놀라 쳐다보았다.
"그것을 생포하는 것 말입니까?"
"그렇소."
묵묵히 고개를 끄덕이던 던컨이 에드몬드를 쳐다보았다.
"배를 남쪽의 먼 바다로 항해하도록 하시오. 생포할 것이있으니 말이오."
"나, 남쪽 말입니까? 도대체 뭘 생포하시려고?"
에드몬드는 당황했다. 먼 바다에는 무시무시한 해양 몬스터들이 서식하고 있다. 이런 중형 평저선으로 들어가는 것은 자살행위나 다름없었다. 던컨의 입가에 미소가 떠올랐다.
"프리깃에 접근할 때 유용하게 쓰일 것이오. 굳이 지금 알려고 하지 마시오. 곧 알게 될 것이오."
"아, 알겠습니다."
에드몬드를 비롯한 해적선원들이 배를 움직이기 위해 달려나갔다. 그들의 눈동자에는 기대감이 서려 있어다. 지금껏 그 어떤 해적선도 해내지 못했던 티라스의 프리깃 탈취를 시도하니 만큼 긴장이 되지 않을 수 없다.


Ⅴ 다크나이츠들의 비밀임무

"대패했다는 말씀이시오?"
레온이 깜짝 놀라 되물었다. 궤헤른 공작이 침울한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"그렇네. 전력의 태반이 날아가 버렸지. 그에 비해 파하스 왕자 측의 피해는 그리 크지 않다는 보고가 들어왔네."
느긋하게 휴식을 취하던 레온에게 들어온 것은 급보였다. 궤헤른 공작의 집무실에 들어가자마자 상상도 못했던 소식이 전해진 것이다. 레온이 믿을 수 없다는 듯 머리를 흔들었다.
"전력 차이가 그리 크게 나지 않았는데...."
"놈들에게 크로센 제국의 전력이 가세했네. 최소한 마스터 스무 명 정도가 투입된 것으로 조사되었네."
"그 정도라면......"
레온의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 마스터 스무 명 정도의 전력이라면 실로 엄청나다. 충분히 전투의 향방을 결정지을 수 있는 전력이다. 레온은 순간적으로 결전에서 빠진 것을 자책했다.
'내가 잘못 결정한 것인가?'
그러나 레온은 이내 고개를 가로저었다. 상황을 보니 파하스 왕자 측에서는 철저히 기밀을 엄수한 채 크로센 기사들을 투입한 것 같았다. 그렇다면 카심에 대한 대비책도 확실하게 세워두었을 것이다.
"대역을 내세웠다고 들었습니다. 그는 어떻게 죽었습니까?"
그 말에 궤헤른 공작이 깜짝 놀랐다. 대역을 내세운 것은 철저히 기밀에 붙였다.
그런데 카심이 그것을 알고 있는 것이다. 그러나 그는 얼른 마음을 가라앉혔다. 패전의 와중에 대역이 죽은 것을 많은 기사들이 목격했다. 카심의 귀에 들어가는 것이 결코 이상한 일이 아니다.
"보고에 의하면 십여 명의 기사가 투입되었다고 들었네. 그 중 여섯은 지원차단조로 보였고 나머지 넷이 대역을 향해 달려들었다고 하네. 그중 한 명은 대역의 검에 죽었다고 하더군."
그 말에 레온이 살짝 긴장했다. 제국이 관여했다면 그들 네 명은 모르긴 몰라도 다크 나이츠일 가능성이 컸다.
전신의 잠력을 폭발시켜 일정 시간 동안 초인의 힘을 발휘하는 비밀병기들. 이해할 수 없는 것은 그중 한 명이 죽었다는 사실이다.
"대역의 실력이 어느 정도 되었습니까?"
"소드 엑스퍼트 중급 정도라고 하더군."
"제 검을 들고 있었겠군요."
궤헤른 공작이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 레온은 비로소 제반 상황을 이해할 수 있었다.
'내가 쓰던 검은 마검이다. 마나와 생명력을 빨아들여 일순간 괴력을 발휘할 수 있게 하는 마법병기. 아무리 실력이 떨어지는 기사라도 마나와 생명열을 일시에 불태운다면 다크 나이츠 한 명 정도 죽이지 못할 이유는 없다. 게다가 마검의 공격경로가 지극히 은밀하고 예측불가능하지 않은가?
만약 상대가 일반적인 마스터였다면 마검을 든 대역에게 쉽사리 당하지 않았을 것이다. 하지만 다크 나이츠는 일정 시간동안만 비약적으로 강해진다.
따라서 급격히 변화된 몸에 적응하지 못해 여러 가지 약점을 보일 수밖에 없다. 다크 나이츠와 여러 번 싸워보며 이미 그것을 느꼈던 레온이 아니던가? 정황을 떠올려보던 레온이 슬그머니 가슴을 쓸어내렸다.
'내가 빠진 것이 천만다행이로군. 다크 나이츠 넷이라면 검을 들고 있는 상태에서는 상대하기가 쉽지 않지. 내가 현장에 있었다면 더욱 곤란해졌을 것이야. 그리고......."
레온의 입가에 살짝 미소가 걸렸다. 다크 나이츠들은 폭주한 대역을 카심으로 오인하고 잠력을 폭발시켰을 것이다. 다시 말해 두 번 다시 돌아올 수 없는 길을 택한 것이다.
'놈들이 다크 나이츠를 몇 명이나 데리고 왔는지 모르지만 그리 많지는 않을 것이다'
생각에 잠긴 레온의 귀에 궤헤른 공작의 음성이 파고들었다.
"카심. 자네가 다시 한 번 활약해 주어야겟다. 산하 귀족들에게서 지원을 약속받았다. 모두 모이면 이백 명 정도 될 것이다. 그들을 이끌고 파하스 기사단을 분쇄해다오. 가증스러운 크로센 기사들도 함게 말이다."
레온은 아무런 말도 하지 않았다. 용케도 이백 명의 기사들을 끌어 모으긴 했지만 수준이 현저히 떨어질 것이 틀림없다. 실력 있는 기사들은 대부분 죽거나 포로로 잡혔다. 그 정도로 크로센 제국의 지원군이 섞인 파하스 군을 격파하는 것은 힘든 일이다.
"아무래도 힘들 것 같군요."
그 말에 궤헤른 공작이 눈을 크게 떳다.
"그대는 초인 아닌가? 지금가지 보인 능력을 발휘한다면 충분히 승리할 수 있어."
"상대가 크로센 제국이기 때문에 그렇습니다. 혹시 다크 나이츠란 존재에 대해 들어보셨습니까?"
물론 궤헤른 공작이 다크 나이츠에 대해 들어보았을 리가 없다. 레온이 조용히 설명에 들어갔다.
"크로센 제국은 비밀병기를 키우고 있습니다. 전문적으로 초인만을 상대하는 기사들이지요. 겉으로 보기에는 평범한 기사처럼 보입니다. 그러나 그들에겐 엄청난 기술이 있습니다. 전신의 마나를 폭발시켜 일정 시간 동안 초인과 버금가는 무위를 떨칠 수 있는 기술이지요."
궤헤른 공작의 눈이 커졌다. 크로센 제국에 그런 기사들이 있다는 사실은 금시초문이었다.
"그들이 초인과 맞먹는 위력을 보일 수 있는 시간은 30분정도, 그 시간이 지나면 두 번 다시 마나를 쓸 수 없는 폐인이 되어버립니다. 하지만 30분이라면 전투의 승패를 가룰 수 있는 중요한 시간이지요."
궤헤른 공작이 고개를 끄덕였다. 순간적으로 승부가 결정되는 기사단의 접전에서 30분이란 엄청나게 긴 시간이다.
"놀랍군. 그런 존재들이 크로센 제국에 있따니......"
"아르카디아에서 한 번 싸워본 적 있습니다. 놀랍게도 그들에겐 초인의 비기가 통하지 않더군요. 솔직히 말해 그들 서너명 정도가 붙는다면 저도 승부를 장담할 수 없습니다."
궤헤른 공작의 얼굴이 침울해졌다. 카심의 말이 사실이라면 다시 붙더라도 승산이 희박하다. 크로센 제국의 다크 나이츠들에게 카심이 붙들려 있는 동안 자신의  기사들은 맥업싱 학살당할 것이다. 파하스 진영에 제국의 소드 마스터 스무 명이 가세한 이상 말이다.
"그, 그래서 어떻게 하면 되겟나?"
레온이 고개를 들어 궤헤른 공작의 얼굴을 쳐다보았다.
"숨겨두신 전력을 모조히 동원해야 합니다. 더욱 많은 기사들, 최소한 삼사백 이상의 기사들이 필요합니다. 그래야만 제가 다크 나이츠들에게 포위당하는 것을 피하며 전투를 적극적으로 이끌어나갈 수 있습니다."
그 말에 꿀꺽 침을 삼키는 궤헤른 공작이었다.
"수준을 따지지 않는다면 기사 사백 명 정도는 긁어모을 수 있네. 그렇게 한다면 승리할 수 있겠는가?"
"승리는 확실할 수 없습니다. 다크 나이츠의 발을 얼마나 잘 묶어두는가가 중요합니다. 그들이 힘을 발휘할 수 있는 30분만 버티면 승산을 생각해볼 수 있습니다."
궤헤른 공작의 눈빛이 차분히 가라앉았다. 숨겨둔 패를 드러내기로 작정한 것이다.
"이렇게 하면 어떠한가?"
"말씀해 보십시오."
"나에겐 충성을 바치는 흑마법사가 한 명 있네. 6서클을 넘어선 마법사이지. 그의 힘을 전폭적으로 활용한다면....."
"무리입니다. 트루베니아는 마나 흐름이 헝클어져서 마법사가 제대로 실력발휘를 할 수 없습니다."
"그는 지금 데스 나이트를 제련하고 있네. 최고의 재료를 가지고 있기에 그 다크 나이츠인가 하는 것들의 발목을 충분히 잡을 수 있을 걸세."
레온의 눈이 커졌다. 설마 궤헤른 공작이 데스 나이트를 제련하고 있을 줄은 몰랐기 때문이었다.
데스 나이트. 영혼이 타락한 기사가 언데드로 태어난 존재이다. 뛰어난 지성과 생전의 검술을 이용할 수 있으며 흑마법을 자유자재로 전개하기 때문에 상대하기가 무척 까다로운 고급 언데드였다. 사지가 하나 둘 정도 떨어져나가도 끄떡도 하지 않을 정도로 생명력이 강하지만 만들어내기가 무척이나 힘들다.
일반적으로 데스 나이트는 원한을 품고 죽은 기사의 영혼으로 만들어진다. 생전의 실력이 강할수록 영혼의 그릇이 큰 편이기에 그만큼 강력한 데스 나이트가 탄생한다. 그러나 그 조건을 맞추기가 여간 어려운 것이 아니다.
일반적으로 실력이 뒤어난 기사가 죽을 경우 언데드가 되지 않도록 성수로 축복하여 장례를 지낸다. 그런 장례절차를 거치지 않은 시체라도 데스 나이트를 제련하는 것은 역시 힘들다.
사람이 죽을 경우 영혼이 육신을 떠나 천계로 향한다. 원한이 깊을 경우 육신이 영혼이 머무는 시간이 길어진다. 데스 나이트 제련에 가장 중요한 것은 기사의 영혼이다. 원한을 품고 이승을 떠나지 않은 실력이 뛰어난 기사의 영혼을 구하는 것은 지극이 어려운 일이다.
그러나 모든 일에는 편법이 있는 법. 고금을 통틀어 가장 쉽게 데스 나이트를 조련하는 방법은 적의 기사를 생포하여 만드는 것이다.
뛰어난 실력을 지닌 적의 기사를 생포한 뒤 온갖 고문을 가하여 서서히 죽어가게 만든다.
그 과정에서 기사는 뼈에 사무친 원한을 품게 된다. 그렇게 해서 기사가 죽은 뒤 곧바로 흑마법사가 어둠의 마력을 이용해 제련에 들어가면 상당히 질이 좋은 데스 나이트가 탄생한다. 그것이 데스 나이트 제련에 가장 흔히 쓰이는 방법이다.
그러나 사실이 드러날 경우 온 세상의 지탄을 받아야 할 정도로 극악한 방법임에는 분명하다. 때문에 데스 나이트 제련은 극비밀리에 시행된다. 바로 그 데스 나이트를 궤헤른 공작이 소유하고 있는 것이다.
"자세한 것은 알려고 하지 말게. 하지만 그것들을 투입한다면 충분히 다크 나이츠의 발목을 묶어놓을 수 있을 거야."
레온은 곰곰이 생각에 잠겼다. 그가 바라는 것은 궤헤른 공작이 파하스 왕자군에게 최대한 많은 타격을 입히는 것이다. 기사들을 더 모아달라고 한 것은 바로 그 때문이었다. 그런데 예상 밖으로 궤헤른 공작이 데스 나이트를 보유하고 있다니.....
물론 레온 입장에서는 손해될 것이 전혀 없엇다. 흑마법을 자유자재로 시전하는 데스 나이트는 상대하기 무척 까다로운 마물이다. 상황이 맞아떨어진다면 서너 명의 다크 나이츠를 묶어둘 수 있으리라....
"알겠습니다. 한 번 최선을 다해보도록 하지요."
"최대한 빨리 기사들을 모아보겠네. 전투는 아마 내 영지의 북부에서 치러질 것이야."
이전까지 궤헤른 군의 주둔지였던 클로버 남작령은 이미 봉쇄를 선포했다.
더 이상 궤헤른 공작을 지원할 수 없는 처지였다. 때문에 전투는 부득이 궤헤른 공작령에서 치러져야 한다. 레온의 눈빛이 차분히 가라앉았다.
'뜻하지 않게 크로센 제국과 맞붙게 되는군. 상황이 그리 좋지 않지만.'
크로센 제국, 레온에게는 철천지원수나 다름없다. 묵은 원한을 갚을 절호의 기회였지만 참아야 하는 것이 레온의 입장이다. 주무기인 창을 들지 못하는 한 철저히 정면대결을 피하며 두 세력의 상잔을 꾀해야 한다. 레온이 조용히 심호흡을 했다.
'언젠가 기회가 생기겠지. 쌓인 원한을 마음껏 풀 수 있는 기회 말이야.'
나지막이 다짐하는 레온이었다.


끝없이 펼쳐진 바다. 주위를 둘러보아도 육지의 그림자를 전혀 찾아볼 수 없었다. 군데군데 이빨을 드러낸 암초들만이 이따금 눈에 띌 뿐이엇다. 이곳은 남해에서 연안과 먼 바다와의 경계였다.
이곳을 지나면 배를 통째로 집어삼키는 거대한 크기의 위험한 해양 몬스터들이 주로 출몰하는 지역이 나온다. 그곳에 배한 척이 떠 있었다. 삐쭉 머리를 내민 암초 근처에 닿을 내리고 정박해 있었다.
이 대륙붕 지역은 해양 몬스터들의 산란지였다. 수많은 해양 몬스터들이 번식기가 되면 이곳에 알을 까거나 새끼를 낳는다. 대양에서 배를 위협하는 해양 몬스터들은 그 종류를 이루 헤아릴 수 없다.
일격에 배를 박살내는 그레이트 훼일에서부터 배를 휘감아 멈춘뒤 촉수로 선원을 잡아먹는 크라켄, 옥토퍼시, 그리고 바다에서 가장 빠른 시 서펜트 등등은 뱃사람들의 악몽이나 다름없었다.
그중 시 서펜트는 비교적 높은 지능과 빠른 속도 때문에 상대하기가 무척 까다로운 해양 몬스터다. 바다에는 여러 종의 시 서펜트가 있는데 그중 가장 덩치가 큰 종은 킹 서펜트였다.
다 자란 성체의 몸길이가 무려 25미터에 달하며 배의 용골을 부숴 버릴 수 있는 강력한 꼬리를 지닌 무시무시한 몬스터이다.
시 서펜트는 번식기가 되면 이곳 대륙붕에 와서 새끼를 낳는다. 킹 서펜트 역시 마찬가지였다. 서펜트의 성체는 거의 천적을 찾아볼 수 없는 바다의 무법자이다. 그러나 대부분의 자연법칙이 그러하듯 서펜트의 새끼만큼은 약하기 그지없었다.
그렇지 않은 종도 있었지만 대부분의 경우 서펜트는 산호초 근처에 다수의 새끼를 낳아놓은 뒤 방치해둔다. 그야말로 적자생존, 약육강식의 철저한 자연법칙에 따라 강한 녀석만이 살아남아 바다의폭군이 되는 것이다.
그러나 그 과정은 험난하기 그지없었다. 성체가 되면 엄청난 위협이 되기에 각종 포식자들은 서펜트의 새끼를 가만히 내버려두지 않았다.
심지어 배가 부른 상태에서도 서펜트의 새끼를 사냥했다. 때문에 서펜트 새끼는 엄청난 고난을 겪어야만 겨우 성체가 될 수 있었다.
킹 서펜트의경우에는 상황이 더욱 심각했다. 성체가 되면 일반 서펜트까지 잡아먹는 천적관계가 되기 때문에 성장기의 서펜트들은 눈에 띄기만 하면 킹 서펜트의 새끼를 사냥했다. 그 때문인지 킹 서펜트의 개체수는 그리 많지 않았다. 지금도 산호초 사이에서 일장 박투가 벌어지고 있었다.
파다다닥.
꼬리가 물린 킹 서펜트의 새끼 하나가 마구 몸부림을 쳤다. 그러나 꼬리를 물고 있는 서펜트는 새끼보다 덩치가 세배나 컸다. 반 이상 자란 준성체 서펜트가 킹 서펜트의 새끼를 보고 사냥에 나선 것이다.
고작해야 몸길이 2미터 정도 되는 킹 서펜트 새끼가 기를 쓰고 발악했지마 점점 힘이 빠지고 있었다. 어미의 몸에서 태어난 지 고작해야 석 달정도, 그 동안 기를 쓰고 천적을 피해 다녔지만 그것도 한계에 달했다.
새끼를 공격한 얼룩무늬 서펜트는 저항에도 아랑곳없이 킹 서펜트 새끼를 꼬리부터 야금야금 집어삼켰다. 벌서 몸의 3분의 1이 삼켜진 상태. 기를 쓰고 저항하던 킹 서펜트 새끼가 힘이 빠졌는지 축 늘어졌다.
얼룩무늬 서펜트가 기다렸다는 듯 입을 크게 벌리고 킹 서펜트 새끼를 통째로 삼켜버리려 했다. 그때 시퍼런 빛이 물을 갈랐다.
촤아아악.
시뻘건 피가 번져가며 얼룩무늬 서펜트가 맹력이 몸부림을 쳤다. 눈 깜짝할 사이에 꼬리부분이 잘려나간 것이다. 위기감을 느낀 얼룩무늬 서펜트가 집어삼키고 있던 킹 서펜트 새끼를 토해냈다.
털썩.
킹 서펜트 새끼가 산호초에 부딪혔다가 바닥에 가라앉았다. 자유의 몸이 되었지만 이미 온 힘을 소진한 탓에 킹 서펜트 새끼는 도망칠 엄두도 내지 못했다. 공격받은 얼룩무늬 서펜트가 살기를 뿌리며 꼬리를 잘라낸 흉수를 찾았다.
번쩍.
적이 해안가에 서식하는 리자드 맨 일족이랑 사실을 깨달은 얼룩무늬 서펜트의 눈에 광망이 일었다. 길이가 6미터가 넘는 준성체 서펜트에게 리자드 맨은 맛이 특이한 먹이 정도에 불과하다.
일반적인 리자드 맨보다 덩치가 크고 마치 인간들처럼 손에 금속에 병기를 들고 있었지만 얼룩무늬 서펜트는 전혀 겁을 집어 먹지 않았다.
캬아아악.
입을 크게 벌리며 달려드는 얼룩무늬 서펜트. 그러자 기다렸다는 듯 시퍼런 광망이 바닷물을 갈랐다. 동시에 엄청난 양의 피가 뿜어져 나왔다.
리자드 맨이 휘두른 칼이 벌린 턱 사이로 파고들어가 머리통 윗부분을 날려버린 것이다. 눈 깜짝할 사이에 즉사해 버린 얼룩무늬 서펜트의 몸이 물 위로 떠올랐다. 날아간 머리통은 두개골 무게 때문에 가라앉앗지만 말이다.
'생각보다 쉽군. 헤엄쳐서 접근하는 것이 힘들었지.'
느릿하게 고개를 흔든 드라쿤이 거의 수면 근처로 떠오른 얼룩무늬 서픈트의 시체를 응시했다.
'배에서 알아서 수고할 테지.'
생각을 접은 드라쿤이 몸을 거꾸로 하고 잠수했다. 손가락과 발가락 사이의 물갈퀴 때문에 그의 수영속도는 인간보다 몇 배나 빨랐다.
그가 접근하는 곳에는 절체절명의 순간에 구함을 받는 킹 서펜트의 새끼가 있었다. 가까이 다가가자 킹 서펜트의 새끼가 겁에 질려 부르르 떨었다. 드라쿤의 눈빛이 번뜩였다.
'이 녀석 정도면 가능하겠군.'
드라쿤이 살짝 손을 뻗어 킹 서펜트 새끼의 콧등을 매만졌다. 잔뜩 주눅이 든 킹 서펜트 새끼는 실눈을 뜬 채 드라쿤을 경계심 어린 눈빛으로 쳐다볼 뿐이었다.
'잘 하면 길들일 수 있겠어.'
콧등을 살살 매만지던 드라쿤이 킹 서펜트 새끼를 어깨에 둘러맸다.
그러나 힘이 다 빠진 새끼는 저항조차 하지 못하고 축 늘어져 있을 뿐이었다. 그 상태로 드라쿤이 빠른 속도로 물 위를 향해 헤엄쳤다.
쏴아아.
암초 사이에 정박해 있떤 배 바로 옆에서 머리통 하나가 물보라를 튀기며 솟아올랐다. 갑판 위에 있던 선원 하나가 그것을 보고 고함을 질렀다.
"선장님이 돌아오셨다."
그 말에 선원들이 우루루 몰려들었다. 이미 그들은 드라쿤의 손에 죽어 물 위로 떠오른 얼룩무늬 서펜트를 수거해 놓은 상태였다. 서펜트의 비늘은 지극히 단단하다. 게다가 녹이 슬지 않기 때문에 배위에서 사용하는 갑옷의 재료로 최고이기도 했다.
그러나 구하기가 쉽지 않았기 때문에 가격이 매우 비싸다. 귀한 것을 손에 넣었으니 해적들로서는 신이 날 수밖에 업삳. 드라쿤이 갚판 위를 올려다보며 입을 열었다.
"선창을 열어라."
명을 받은 선원들이 갑판 아래로 우루루 달려갔다. 잠시 후 배 옆면이 열렸다. 수면보다 약간 윗부분에 서치된 수문이었다.
드라쿤이 물을 박차고 뛰어올랐다. 킹 서펜트 새끼를 둘러매고 있었지만 그는 무난히 열린 문 안으로 착지했다.
갑판 아래에는 바닷물이 고인 선창이 있었다. 드라쿤은 둘러매고 있던 킹 서펜트 새끼를 물 속에 풀어놓았다.
첨벙.
선창 바닥에 가라앉은 킹 서펜트 새끼가 새까만 눈을 굴리며 드라쿤의 눈치를 살폈다. 드라쿤은 킹 서펜트 새끼의 상태를 살피는데 여념이 없었다. 얼룩무늬 서펜트와의 싸움에서 킹 서펜트 새끼는 상당히 큰 상처를 이었다.
군데군데 비늘이 벗겨져 있었고 특히 꼬리 부분은 얼룩무늬 서펜트에게 삼켜지는 과정에서 살점이 떨어져나가 너덜너덜했다. 헤엄치기조차 힘든 형편이니 내버려두면 적에게 잡아먹힐 수밖에 없는 운명이다. 상처를 모두 살핀 드라쿤이 손을 들어올렸다.
"먹을 만한 것을 가지고 와라. 서펜트에게 먹일 것 말이다."
잠시 후 선원 두 명이 큼지막한 다랑어 하나를 짊어지고 와서 탁자 위에 올려놓았다. 조금 전 선원들이 낚시로 잡은 다랑어였다. 드라쿤이 칼을 들어 다랑어의 살점을 썰었다.
서걱.
오러를 쓰지 않아도 칼이 충분히 날카로웠기에 순식간에 다랑어가 노막이 났다. 드라쿤이 주먹만 한 다랑어 조각을 들어 물속에 집어넣었다.
여러 토막의 다랑어 조각이 선창에 가라앉았다. 그러나 잔뜩 겁을 집어먹은 킹 서펜트 새끼는 좀처럼 먹으려 하지 않았다. 눈을 굴려 선원들을 쳐다보는 것을 보니 경계하는 것 같았다.
"너희들은 올라가 있어라."
그 말에 선원들이 두말없이 갑판 위로 올라갔다. 드라쿤이 물속으로 손을 집어넣어 킹 서펜트의 콧등을 쓰다듬었다. 살짝 내력을 끌어올리자 드라쿤이 품은 마나가 킹 서펜트 새끼의 몸속으로 파고들어갔다.
드라쿤은 리자드 킹이다. 일족을 이끄는 지휘력을 필연적으로 타고난다. 그것은 다른 리자드 맨들이 자연스럽게 복종하도록 만드는 기운의 일종이었다.
태어난 지 얼마 되지 않은 탓에 킹 서펜트 새끼도 그 기운에 잠식당했다. 그리고 긴 혀를 내밀어 다랑어 조각을 날름 집어삼켰다. 그것을 본 드라쿤의 입가에 미소가 번져갔다.
"이 녀석이라면 충분하겠군. 앞으로 나와 좋은 동반자가 되길 바란다."
다랑어 조각을 모두 삼킨 킹 서펜트 새끼가 드라쿤을 물끄러미 쳐다보았다. 드라쿤이 말없이 다랑어를 다시 조각내었다.
드라쿤을 올려다보던 킹 서펜트 새끼가 다시 혀를 내밀어 떨어지는 다랑어 조각을 휘어 감았다. 드라쿤을 자신을 보호해 주고 먹이를 주는 존재로 인식한 것이다.

궤헤른 공작이 부랴부랴 긁어모은 전력이 영지의 북부로 모였다. 레온은 그곳에서 흑마법사 디오네스를 만날 수 있었다.
먼저 관심을 보인 쪽은 디오네스였다.
"당신이 그랜드 마스터 카심이시오?"
레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
"이거 영광이구려. 아르카디아에서 소문이 자자하던 용병왕을 직접 뵙게 되다니 말이오."
레온의 눈에 이채가 떠올랐다.
"본 적은 없소. 하지만 고향이 아르카디아다 보니 소문은 많이 들어보았지요."
레온이 살며시 가슴을 쓸어내렸다. 만에 하나 카심을 아는 자가 있다면 정체가 드러날 수도 있기 때문이었다.
"흑마버삿라고 해서 음침한 분위기의 노인을 연상했는데 그렇지 않구려."
디오네스가 쓴웃음을 지었다.
"대부분의 흑마법사들이 그런 편이지요. 물론 어디에나 예외란 있는 법이지만."
디오네스는 기사 십여 명의 호위를 받으며 왔다. 그가 타고 온 마차의 뒤편에는 검게 칠해진 두 개의 관이 실려 있었다. 레온의 눈매가 가늘어졌다. 그때 모기소리처럼 작은 음성이 디오네스의 귓전으로 파고들었다.
"저것이 그것들이오?"
눈치 빠른 디오네스가 금세 말뜻을 알아차렸다.
"그렇습니다."
"최소한 30분 이상 놈들의 발목을 붙잡아야 하오. 가능하겠소?"
"확실히 장담드릴 수는 없습니다. 그러나 마계마물을 소환해서 합동작전을 펼친다면 가능성은 있습니다."
"잘 해야 할 것이오. 임무를 완수하지 못한다면 승산이 없으니까."
데스 나이트가 실린 관을 물끄러미 쳐다보던 레온이 고개를 돌렸다.
"참 그러고 보니,......"
레온이 디오네스를 똑바로 쳐다보며 말을 이어나갔다.
"아르카디아 출신이라고 하니 한 가지 물어볼 것이 있소."
"말씀하시지요."
"혹시 디온이라는 흑마법사를 아시오?"
그 말을 들은 순간 디오네스의 눈동자 깊숙한 곳에서 이채가 번뜩였다. 그러나 그것은 나타난 것보다도 빨리 사라져버렸다.
"거기에는 대답할 수 없군요. 친분이 있더라도 흑마법사의 신상에 대해서는 일절 발설할 수 없게 되어 있으니까요. 그런데 무슨 일로 디온이라는 흑마법사를 찾으시는 것인지?"
"별것은 아니오. 스승님이 한 번 말씀하신 적이 있기에 여쭈어 본 것이오."
디온. 레온의 스승인 데이몬을 인간걔로 소환하는 임무를 맡고 있는 흑마법 지파의 후계자이다. 철저히 일인 전승으로 내려온 지파로서 임무는 단 하나, 마왕 데이몬이 인간계에 강림할 수 있게 해 주는 것이다. 레온을 훈련시키며 데이몬은 그 흑마법 지파에 대한 사항을 알려주었다.

"혹시라도 네가 대륙에서 활약하다가 디온이라는 흑마법사와 마주치게 되면 말이다."
"말씀하시지요."
"불가피한 일이 아니라면 그의 목숨을 거두는 일이 없도록 해라. 고날ㄴ에 빠지는 일이 생기면 힘닿는 데까지 도와주도록 하고."
"왜 그러시는지요?"
"왜냐하면 그는 나를 숭배하는 흑마법 지파의 유일한 후계자이다. 그 지파가 있어야만 내가 인간계 나들이를 할 수 있지."

당시 이유를 들은 레온은 스승의 당부를 마음 속 깊이 심었다. 그러다 우연히 그 당부가 떠오른 것이다. 같은 아르카디아 출신에 이름마저도 비슷해서 무심코 물어본 것이었다. 하지만 디오네스는 사실을 순순히 밝히려 하지 않았다. 그리고 레온도 깊이 캐물을 수 없는 입장이다.
'지금 내 신분은 카심이야. 꼬리를 잡힐 행동은 하지 말아야 해.'
묵묵히 머리를 내젓는 레온을 디오네스가 미심쩍은 눈빛으로 쳐다보았다.

그들이 주둔하고 있는 곳은 낡은 고성이었다. 그곳에 기사들이 하루가 멀다 하고 몰려들엇다. 궤헤른 공작과 그를 지지하는 귀족들이 보낸 기사들이었다. 레온은 성문 앞에 버티고 앉은 채 입성하는 기사들의 수준을 낱낱이 살폈다. 그러나 드러난 결과는 부정적이었다.
'형편없군. 겨우 기사라고 불릴 정도의 실력들이야. 아무래도 이번 일전은 힘들 것 같군.'
그나마 궤헤른 공작이 보낸 기사들은 제법 정예들이었다. 심혈을 기울여 키운 기사들을 아낌없이 보낸 흔적이 보였다. 그러나 귀족들이 파견한 기사들의 실력은 영 아니올시다였다. 견습기사에서 부랴부랴 기사 서임을 해서 보냈다고 해도 과언이 아닌 수준들이다. 그러나 귀족들의 입장에서는 그럴 수밖에 없어 보였다.
궤헤른 공작을 지지하는 귀족들, 간단히 표현하면 그들은 궤헤른 공작의 편을 들었다가 정권을 차지하는 데 성공할 경우 쏟아지는 떡고물을 노리는 자들이다.
그들 중에는 여러 곳에 줄을 대고 있는 귀족들도 적지 않았다. 그런 만큼 그들의 지원에는 한계가 있을 수 밖에 없었다. 휘하의 전력을 모조리 보냈다가 패배할 경우 알거지가 되어버리는 것이다,
때문에 대부분의 귀족들은 거느린 전력들 중 알짜배기는 깊숙이 숨겨놓고 잃어도 큰 타격이 되지 않는 전력을 뽑아 파견한다.
물론 전세가 확실하게 결정됐을 경우 알짜들을 내놓는 경우도 있었지만 지금처럼 상황이 좋지 않을 경우에는 몸을 사릴 수 밖에 없다,
그 때문에 고성에 모인 기사들의 실력은 그야말로 형편없었다. 입성하는 기사들 중 절반 정도가 오러조차 발현시킬 수 없는 일반기사들이었다. 레온의 입가에 쓴웃음이 걸렸다.
'글럿어. 이정도로는 전세를 뒤집는 것이 불가능해.'
레온이 실력을 발휘할 수 있는 것은 전세가 팽팽할 때이다. 실력차이가 엇비슷해서 치열하게 접전을 펼치고 있을 때 레온의 기세공격이 가장 크게 작용한다. 레온에 의해 기세가 무너지면 곧바로 싸우던 상대의 목숨을 거둘 수 있는 기사들이어야 한다는 뜻이다.
하지만 지금 고성에 모인 기사들 중 레온이 원하는 조건을 충족시키는 자는 없엇다. 몇 합 겨루지도 못하고 거꾸러질 기사들에겐 레온의 개입이 무의미하다.
'아마 파하스 측을 지지하는 귀족들은 그나마 쓸 만한 기사들을 내놓았겠지?'
현재 드러난 정세는 파하스 측이 우세하다. 레온은 슬슬 궤헤른 공작을 버릴 때가 되었다고 생각했다.
'하지만 그 전에 파하스 측에 큰 타격을 가해야 한다.'
그런 레온의 생각을 전혀 짐작하지 못한 채 레니아 백작은 일전을 준비했다.

파하스 왕자 측 기사들도 속속 모여들었다. 앞서의 전투에서 파하스 측은 승리를 거뒀다. 그러나 궤헤른 기사들의 저항이 만만찮았기에 꽤나 많은 손실을 입어야 했다.
그럼에도 불구하고 귀족들이 추가로 지원군을 편성해 보냈기에 총 병력은 삼백을 넘어서고 있었다. 파하스 기사단의 지휘관이 상기된 표정으로 건너편 진영을 쳐다보았다.
'이번 기회에 확실하게 궤헤른 공작의 주력을 본쇄해야 한다.'
저기 모인 기사들이 궤멸될 경우 궤헤른 공작은 야망을 접어야 한다. 최악의 경우 영지민을 징집하여 최후의 저항에 나설 수도 있지만 왕권 도전의 꿈은 확실하게 물거품이 되고 마는 것이다.
비장한 각오는 파하스 진영에 가세한 크로센 기사들도 마찬가지였다. 여섯 명밖에 남지 않은 다크 나이츠들과 그들의 지휘관 플루크 역시 상기된 표정으로 적 진영을 쳐다보고 있었다.
"정보에 의하면 이번 전투에 카심이 참전하는 것이 확실하다고 한다. 반드시 놈을 처치해야 한다."
다크 나이츠들이 굳은 표정으로 대답했다.
"알겠습니다."
폐인이 된 동료 셋과 시체 한 구는 티라스로 이동했다. 그곳에서 여객선을 타고 본국으로 돌아가는 것이다. 그들은 이제 두 번 다시 기사라 불릴 수 없으리라. 그들의 모습이 자신들의 운명과 동일하기에 다크 나이츠들의 표정을 그리 밝지 않았다.

기사들이 전투준비를 마치자 관례에 따라 전투가 선포되었다. 세력이 우세한 파하스 왕자 측에서 항복을 권유하는 의도로 전령 하나를 보냈다. 그를 맞은 레니아 백작이 두 손으로 깃대를 부러뜨리자 전운이 스산하게 피어났다. 전령이 파하스 진영에 되돌아가는 것을 확인한 순간 기사들이 면갑을 눌러썼다.
철컥.
그 사이에 낀 레온 역시 안면보호대를 내렸다. 그는 현재 평범한 투구와 갑옷을 걸치고 있었다. 소속이 다양했기 때문에 기사들의 복색도 각양각색이었지만 그중에서도 특히 두드러지지 않은 차림새였다. 손에 들고 있는 것은 잘 제련된 양손검. 숨을 죽이고 있는 기사들의 귓전으로 낭랑한 뿔피리 소리가 울려 퍼졌다.
뿌우우우ㅡ
뿔피리 소리를 들은 기사들이 말의 고삐를 잡아당겼다. 지금 이 순간을 위해 키워진 기사들, 비록 결과가 죽음일지라도 기사들은 동요하지 않고 적을 향해 말을 달렸다. 이어 파하스 진영의 기사들 역시 흙먼지를 흩날리며 질주해 오고 있었다.
'최대한 버티면서 파하스 진영에 타격을 입혀야 해. 가급적 드러나지 않게 말이야.'
투구 사이로 드러난 레온의 눈빛이 번뜩였다. 그러는 사이 기사들의 선진이 조우했다.
"크아아악."
처절한 비명소리와 함께 허공에 시뻘건 핏줄기가 솟아올랐다. 그것이 신호인 듯 기사들이 뒤섞여 검을 휘두르기 시작했다. 전장의 광기에 사로잡혀 미친 듯 칼질을 하는 것이다.
기사들의 숫자는 궤헤른 진영이 백 명가량 많았다. 그러나 실력 면에서는 파하스 측이 월등히 우수하다. 때문에 수적으로 적은 파하스의 기사들이 궤헤른 진영을 압도하듯 밀어붙이고 있었다. 전투에 가담한 크로센 기사들은 한데 뭉친 채 카심의 위치를 파악하려 애썼다.
"반드시 카심을 찾아내야 한다."
마스터 절반이 함께 행동했기에 궤헤른 기사들은 섣불리 접근할 엄두를 내지 못했다.
촤아아악.
철갑 갈라지는 소리와 호통소리., 죽어가는 기사의 비명까지 한데 어우러져 전장은 완전히 난장판이 되어 있었다. 레온은 그 사이에 끼어들어 드러나지 않게 활약하고 있었다.
"크아악."
갑주가 꿰뚫린 기사 한 명이 외마디 비명과 함께 말에서 떨어졌다. 그는 궤헤른 진영의 기사로서 현저히 떨어지는 실력때문에 몇 합 싸우지 못하고 상대에게 목숨을 잃어야 했다. 그러나 다음으로 달려든 기사는 제법 강한 실력을 가지고 있었다. 치열한 검격이 거듭 이어지는 순간 파하스의 기사를 향해 기세가 쭉 뿜어졌다.
"으헉."
검에서 오러가 사라지자 당황한 기사라 뒤로 물러나려 했다. 그러나 절호의 기회를 잡은 궤헤른 기사가 집요하게 달라붙어 공격을 가하자 결국 버티지 못하고 검격을 허용해야 했다. 전투는 대부분 그렇게 진행되었다.
레온은 시야를 넓게 보고 전장을 누비며 팽팽한 접전이면 어김없이 가세했다. 그러나 그런 식으로 존재를 숨기는 것은 그리 오래가지 못했다. 레온의 기세 공격에 당한 기사 한 명이 버럭 고함을질렀다.
"카심이다. 기세 공격을 받았다."
고함을 지른 대가로 싸우던 궤헤른 공작의 기사에게 목이 떨어졌지만 그의 경고는 어김없이 크로센 기사들에게 전달되었다. 그쪽을 쳐다본 플루크가 장검을 들어 앞을 가리켰다.
"카심을 발견했다. 전원 공격."
척살조에 포함된 십여 명의 마스터들이 앞장섰다. 그 뒤를 이어 다크 나이츠 영섯이 바짝 붙어 말을 달렸다. 그 모습을 본 레온이 쓴웃음을 지었다.
'아주 작정을 했군.'
레온은 머뭇거림 없이 말머리륻 돌렸다. 추격을 지연시키기 위해 치열하게 전투가 벌어지는 곳을 파고든 것이다. 그를 노리고 서너 자루의 장검이 휘둘러졌지만 섣부릴 당할 레온이 아니다. 손에 든 양손검으로 슬쩍슬쩍 검을 쳐내가며 레온이 후미를 향해 달렸다.
"어디로 도망치는 것이냐? 카심. 초인으로서 부끄럽지도 않느냐?"
선수에 선 플루크가 버럭 고함을 질렀지만 레온은 신경 쓰지 않았다. 여기서 크로센 기사들에게 포위된다면 상황은 그대로 끝이었다.
레온이 둘러싸여 합공당하는 사이 궤헤른 기사들은 완전히 전멸해 버릴 것이고 그렇게 되면 파하스의 기사들마저 가세할 것이다.
레온이 달려가는 방향에는 큼지막한 마차가 서 있었다. 마차 뒤로 몸을 숨기오 있던 디오네스를 보자 레온이 눈짓을 했다.
'알겠소.'
디오네스가 고개를 끄덕이자 레온이 머뭇거림 없이 말머리를 돌렷다. 이미 십여 명의 마스터들이 바짝 붙어 추격해오는 상황이었다. 그들의 검에 서린 오러 블레이드가 찬란하게 빛났다. 심호흡을 한 레온이 그 즉시 전신의 기세를 개방햇다.
콰콰콰콰.
일렬로 뻗어나간 기세가 마스터들의 몸을 잠식해 들어갔다. 그 순간 검에 서린 오러 블레이드가 흔적도 없이 사라져버렸다. 기사들의 안색이 핼쑥해졌다.
"기, 기세 공격이다."
"카심이 확실해."
레온이 당황해하는 기사들을 향해 검을 곧추세웠다. 촤아아악 하는 소리와 함께 양손검이 휘둘러졌다. 당황한 기사들이 뒤로 물러서려는 순간 양손검에서는 눈부신 오러 블레이드가 쭉 뿜어져 나왔다. 무려 5미터에 달하는 오러 블레이드였다.
마스터 한 명이 비명도 지르지 못하고 토막나버렸다. 몸속의 마나 흐름이 헝클어져 방어하지도, 피하지도 못했던 것이다. 기사 두 명이 가볍지 않은 상처를 입었지만 간발의 차이로 피해낼 수 있었다.
겨우 목숨을 건진 마스터들이 전력으로 말을 몰아 전장을 이탈했다. 그랜드 마스터 카심이 틀림없는 이상 그들의 가세는 무의미하다.
카심을 다크 나이츠들에게 맡기고 파하스의 군세를 지원하는 것이 현명한 선택이다. 플루크가 머뭇거림 없이 명령을 내렸다.
"카심이 확실하다. 모든 다크 나이츠들은 임무수행에 들어간다. 다른 기사들은 전투를 지원하도록......"
마스터들이 당한 기세공격, 그리고 5미터에 달하는 오러 블레이드, 이번에야말로 확실히 카심이라고 단정한 플루크가 머뭇거림 없이 전신의 잠력을 폭발시켰다.
쿠아아아아.
투구의 면갑 사이로 드러난 눈이 시뻘겋게 충혈되었다. 나머지 다섯 명의 다크 나이츠 역시 마찬가지였다. 동시에 그들의 장검에서 오러 블레이드가 쭈욱 돋아났다. 레온만큼 길지는 않지만 족히 3~4미터는 될 듯한 오러 블레이드였다.
"하아압."
레온이 우렁찬 고함소리와 함께 전신의 기세를 방출햇다. 다시 한 번 기세공격을 가하는 것이다. 그러나 폭주한 다크 나이츠들은 그 누구도 기세 공격에 걸려들지 않았다.
'역시 생각했던 대로군.'
기세공격이 통하지 않는다는 사실을 확인한 레온이 머뭇거림 없이 말위에서 몸을 날렸따.
"이놈! 어디로 도망치는 것이냐?"
거친 고함소리와 함께 피보라가 일어났다. 레온이 타고 있던 말이 오러 블레이드에 의해 갈가리 난자당한 것이다. 레온이 마차 뒤에 숨었음에도 불구하고 다크 나이츠들은 돌진을 멈추지 않았다. 그 순간 낭랑한 음성이 장내에 울러 퍼졌다.
"데스 나이트 소환!"
순간 마차 뒤에 실려 있던 관의 뚜껑이 굉음과 함께 날아갔다. 관으로부터 불길한 느김을 주는 연기가 모락모락 피어올랐다.
이어 시커먼 뭔가가 느릿하게 몸을 일으켰다. 검게 번들거리는 갑옷을 입은 기사들이었다. 면갑 사이로 소름끼치는 안광이 쭉 뿜어져 나왔다. 경악어린 음성이 흘러나왔다.
"데, 데스 나이트야."
"이런 간악한 놈들."
완전히 모습을 드러낸 두 구의 데스 나이트. 이어 디오네스가 목표를 지정해 주자 면갑 사이로 흘러나오는 안광이 한경 섬뜩해졌다.
키아아아.
두 구의 데스 나이트가 기성을 지르며 달려들었다. 다크 나이츠들이 주눅 들지 않고 맞받아쳤다.
콰콰쾅.
제아무리 데스 나이트의 육체가 강인하더라도 오러 블레이드에도 멀쩡 할 순 없는 법이다. 장검이 스치고 지나간 갑옷에 뚜렷하게 흠집이 새겨졌다. 정통으로 맞았따면 그대로 토막나버렸을 터였다.
그러나 그들이 상대는 데스 나이트뿐만이 아니었다. 오러가 서린 검이 막 데스 나이트를 공격하려는 순간 허공에서 뭔가가 쏜살같이 내리꽂혔다. 기사 한 명이 경고성을 토했따.
"다, 다크 쉐이드야."
그 말이 끝나는 순간 소름끼치는 음향과 함게 날카로운 발톱이 갑옷 표면을 글고 지나갔다. 거무스름한 동체는 가진 다크 쉐이드가 불시에 암습을 가했던 것이다. 다행히 다크 나이츠들의 갑옷은 튼튼했다. 길게 흠집이 나긴 했지;만 발톱의 독이 피부에 닿지는 않았다.
그러나 데스 나이트와 싸우고 있던 상황에서 가해진 암습은 기사의 정신을 산란시키기에 모자람이 없었다. 오러 블레이드를 여유 있게 피해낸 데스 나이트가 날카로운 공격을 가해왔따.
흑마법사 디오네스의 가세로 인해 다크 나이츠 네 명의 발이 묶였다. 데스 나이트 둘과 다크 쉐이드 두 마리가 땅과 하늘에서 협공을 가하자 정신없이 방어만 해야 했던 것이다. 그러나 다크 나이츠는 아직 둘이나 남아 있었다.
레온은 미처 몸을 빼지 못하고 그들 둘의 맹공을 받고 있었다. 그중 하나는 지휘관인 플루크였다. 시뻘겋게 충혈된 눈으로 맹공을 퍼붓는 기세에 레온이 이리저리 몸을 날려 공격을 피해냈다.
'이런, 흑마법사의 능력으로는 넷밖에 잡을 수 없나 보군.'
현재 상태에선 둘의 공격을 막아내는 수밖에 없었다. 창을 들고 있었다면 곧바로 반격을 가하겠지만 그의 손에 들린 것은 양손검이다. 익숙하지 않은 검으로 무위가 급진전한 다크나이츠를 압도할 순 없다.
푸캉.,
양손검을 모로 비틀어 공격을 막아내는 레온. 그러나 다크나이츠 둘은 무서운 기세로 레온을 몰아붙였다. 말 위에서 가해지는 공격은 충분히 위력적이었다. 때문에 레온은 우선 말을 먼저 노렸다.
서걱.
군마가비명을 토해내며 무릎을 꿇었다. 레온의 검이 말의 앞발을 잘라낸 것이다. 이어 바닥으로 몸을 굴린 레온이 또다시 나머지 군마를 쓰러뜨렸다. 말을 잃은 다크 나이츠드른 어쩔 수 없이 바닥에 내려설 수밖에 없엇다.
'이때다."
레온이 가차 없이 신법을 펼쳤다. 그의 몸이 쭈욱 늘어나며 양쪽 기사들이 난전을 벌이는 곳으로 파고들었다.
"이놈! 도망치려느냐?"
레온은 들은 척도 하지 않고 달리는 데 열중했다.

궤헤른 공작 진영은 현저히 밀리고 있었다. 대부분의 기사들이 갑옷을 피로 물들인 채 바닥에 나뒹굴고 있었따. 크로센 제국의 마스터 열아홉 명이 가세한 파하스 왕자군은 맹렬한 기세로 상대를 몰아붙였다. 기사들의 수는 벌서 역전이 된 상황.
'글렀군. 승부는 결정되었어.'
고개를 가로저은 레온이 힘껏 땅을 박찼다. 허공에서 몸을 빙글 돌린 레온이 주먹을 내뻗었다.
"윽."
묵직한 심음소리와 함께 기사 한 명이 말 위에서 나가떨어졌다. 기사의 군마를 차지한 레온이 머뭇거림 없이 고삐를 잡아당겼다.
히히히힝.
주인이 아닌 것을 알아차린 군마가 버텼지만 레온이 힘을주자 질주하기 시작했다. 바짝 뒤쫓아 온 다크 나이츠들이이를 갈았다.
"말! 말을 구해야 한다."
전신의 잠력을 폭발시킨 상태였기 때문에 마음이 급할 수밖에 없었다. 그들이 다급히 말을 찾아 두리번거리는 사이 레온은 난장판을 헤치고 다시금 디오네스가 있는 곳으로 돌아가고 있었다.

그리 길지 않은 시간이었지만 디오네스는 곤경에 빠져 있었다. 데스 나이트 하나는 소멸 직전이었고 나머지 하나 역시 만신창이가 된 상태였다.
그나마 멀쩡한 다크 쉐이드 두 마리가 공중에서 맹공을 가할 뿐이었다. 그러나 공중에서 하는 공격에는 한계가 있었다. 처음에는 고전했지만 다크 나이츠는 곧 타개책을 떠올렸다.
"소환사를 찾아라. 굳이 이곳에서 데스 나이트를 상대할 필요가 없다."
마차 뒤에 숨어 있떤 디오네스는 금세 발각 당했다.
'이런.'
그가 다급히 데스 나이트르 불러들였지만 발이 묶일 수밖에 없다. 그를 지키기 위해 데스 나이트의 움직임이 제한되어 버린 것이다.
기사들의 집중공격을 받은 데스 나이트 하나가 소멸되었다. 제아무리 강인한 언데드의 육신도 오러 블레이드에는 버틸 수 없다.
캬아아악.
다크 쉐이드 역시 강력한 타격을 입고 하늘로 날아올랐다. 교전의 와중에 독에 침습당한 다크 나이츠 하나가 풀썩 주저앉은 것 외에 나머지는 멀쩡했다. 남은 다크 나이츠 세 명의 눈에서는 파랗게 독기가 뿜어지고 있었다.
"다크 쉐이드는 신경 스지 마라. 흑마법사만 죽이면 해결된다."
눈부신 섬광이 거듭 뿜어지더니 마지막 남은 데스 나이트가 소멸되었다. 오러 블레이드가 돋아난 장검이 투구를 모로 쪼개고 지나가 버린 것이다.
시커먼 연기와 함께 데스 나이트의 육신이 흩어졌다. 이제 나은 것은 다크 쉐이드 두 마리의 호위를 받고 있는 디오네스뿐. 자신을 향해 솓아니느 장검을 본 그의 눈동자가 암울해졌다.
'이제 끝인가?'
그러나 구원의 손길이 닥쳤다. 등 뒤에서 접근하는 막강한 기세를 감지한 다크 나이츠들이 몸을 돌리며 검을 휘둘렀다.
푸카캉.
엄청난 폭음과 함께 다크 나이츠들의 몸이 뒤로 죽 밀렸다. 레온이 말을 타고 달리는 기세 그대로 검격을 가해왔떤 것이다. 말을 잃어 땅 위에서 싸우던 탓에 다크 나이츠들은 밀려날수밖에 없었다.
기사들을 밀어낸 레온이 머뭇거림 없이 그들 사이를 돌파했다. 디오네스에게 가까이 접근하자 레온이 몸을 굽히며 손을 내밀었다.
"내 손을 잡으시오."
당황해하던 디오네스가 손을 내밀었다. 그의 손을 잡아챈 레온이 지체하지 않고 말고비를 당겼다.
두두두두.
두 사람을 태운 말이 빠른 속도로 전장을 이탈했다. 이미 궤헤른 공작군은 태반이 와해된 상태. 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 되어버린 다크 나이츠들이 입술을 깨물었다.
"말을 구해와라. 끝가지 쫓아야 한다."
그러나 이미 잠력 격발의 시간은 태반이 지나간 상태였다. 아직가지 목적을 이루지 못한 다크 나이츠들의 얼굴에는 초조함이 가득했다.

궤헤른 공작군은 완전히 궤멸되었다. 겨우 사오십 명이 목숨을 건져 달났고 나머지는 모두 죽거나 포로가 되었따. 격전의 와중에 지휘관인 레니아 백작마저 목숨을 잃었다. 궤헤른 공작가는 이제 기사의 전력을 완전히 잃어버린 것이다.
이로써 한 명의 왕위계승권자가 도태되었다. 왕좌를 노리던 궤헤른 공작가가 기반세력을 모조리 잃고 몰락의 위기에 처한것이다.
그러나 크로센 기사들은 목적을 이루지 못했다. 뒤늦게 말을 구해서 추격에 나섰지만 그들의 앞은 절벽이 가로막고 있었다. 거친숨을 토해내는 말 한 필과 함께......
레온과 디오네스는 소환해 놓은 다크 쉐이드의 발에 매달려 절벽을 건넜다. 건너편 절벽으로 건너가는 둘을 보며 크로센 기사들이 발을 동동 굴렀다.
이젠 추격조차 불가능해진 것이다. 잠시 후 잠력이 모두 소진된 다크 나이츠들이 하나 둘씩 주저앉았다. 아마 두 번 다시 검을 들 수 없으리라. 드류모어 후작은 또다시 목적을 이루는데 실패한 것이다.


Ⅵ 흑마법 지파의 전승자 디온

파하스 왕자파의 인원들이 잔뜩 신이 나서 전장을 정리했다. 시체를 정리하고 숨이 붙어 있는 궤헤른 기사들을 포로로 붙잡았다. 그들 대부분은 기사들이 데리고 온 견습기사나 종자들. 반면 고급 기사들의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다.
"클론델 경과 베일리스 경이 틀림없습니다."
소멸된 데스 나이트의 잔해를 살펴본 기사들의 조사내용이었다. 데스 나이트가 된 지 얼마 되지 않았기 때문에 원래의 신분을 조사하는 것이 가능했던 모양이었다. 조사결과가 나오자 파하스 왕자가 분통을 터뜨렸다.
"궤헤른 그 작자가 이토록 잔혹한 짓을 하다니......"
데스 나이트가 된 기사 베일리스틑 파하스 왕자의 직속 부하였다. 앞서의 전투에서 실종되어 전전긍긍하던 판국이었다. 시체도 발견되지 않았고 포로 명단에도 없었기 때문에 고민하던 찰나에 놀라운 소식이 전해진 것이다.
궤헤른 공작이 포로로 붙잡힌 것이 분명한 두 기사를 데스 나이트로 만들어 전투에 투입시켰다는 걸 짐작할 수 있었다. 그것은 기사들의 공분을 사기에 충분했다. 곧 파하스 왕자 진영에서 회의가 열렸다.
"으드드득."
"결코 용서할 수 없습니다."
기사들의 눈에서 분노의 광망이 뿜어져 나왔다. 클론델과 베일리스는 작위를 수여받은 마스터이다. 그것을 떠나 기사들과 깊은 관계를 맺고 있는 동료였다.
그런 기사를 저주받은 언데드로 만들었다니.... 데스 나이트 제련과정이 지극히 악독함을 알고 있는 기사들이 연신 궤헤른 공작을 성토했다.
"그를 쳐야 합니다. 궤헤른 공작이 저지른 죄에 대한 책임을 물어야 합니다."
파하스 왕자 역시 화가 머리끝까지 치밀어 오른 상태. 그러나 상황은 그리 만만하지 않았다. 궤헤른 공작은 휘하의 기사들을 모조리 잃음으로써 왕위계승권에서 확실하게 탈락했다. 그러나 그의 영지와 병력은 아직까지 건재하다. 만약 파하스왕자가 이번 일에 대한 책임을 물으려 할 경우 궤헤른 공작은 틀림없이 영지를 기반으로 대항할 것이다.
영지민들을 징집하고 병사들을 동원하여 영지를 봉쇄하면 골치가 아파질 수밖에 업삳. 파하스 왕자 역시 병력을 동원해야 궤헤른 공작을 칠 수 있게 되는 것이다. 그럴 경우 천문학적인 희생이 발생할 것이다.
곡창지대를 대거 보유한 만큼 궤헤른 공작은 동원 가능한 병력도 많았다. 그를 진압하려면 궤헤른 공작보다 많은 병력을 긁어모아야 한다.
물론 지지하는 귀족들로부터 병사를 지원받을 경우 공작을 능가하는 규모의 대병력을 구성할 수도 있다. 하지만 이것은 내전이다. 같은 쏘이렌 소속 병사들이 상잔하는 일은 가급적 피해야 했다. 그 사실은 파하스 왕자를 비롯한 고급 귀족들이 잘 알고 있었다.
회의에는 드류모어 후작도 참석해 있었다. 다크 나이츠들을 모두 소모한 충격이 컸는지 안색이 창백했다. 묵묵히 대화 내용을 듣고 있던 그가 입을 열었다.
"현재 상황에서 궤헤른 공작을 징벌하는 것은 힘들겠지요?"
파하스 왕자가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
"그렇다면 저를 사신의 신분으로 궤헤른 공작에게 보내주십시오."
그 말에 파하스 왕자가 눈을 크게 떳다. 자청해서 위험한 사신이 되겠따는 드류모어 후작의 의도를 짐작할 수 없었다.
"왕자님께서도 아시다시피 저희들은 큰 손실을 입었음에도 불구하고 목적을 이루지 못했습니다."
"그건 알고 있소만."
"저를 보내주신다면 궤헤른 공작을 잘 설득하여 카심을 내놓게 만들겠습니다. 어차피 그에겐 선택의 여지가 없습니다."
사람들이 침묵을 지켰다. 솔직히 궤헤른 진영에 그랜드 마스터가 있다는 것은 상당한 불안요소가 될 수밖에 없었다. 그러나 드류모어 후작의 요구대로 카심을 내놓을 경우 궤헤른 공작에게더 이상의 책임을 물을 수 없게 되어버린다. 여러모로 불만이 쌓일 수밖에 없는 상황이다.
"그리고....."
드류모어가 말꼬리를 흘리며 늘어선 기사들을 둘러보았따.
"불미스러운 일로 인해 화가 나 있으신 줄 압니다. 하지만 현실적으로 궤헤른 공작에게 책임을 물을 순 없습니다. 카심을 넘겨받을 경우 더욱 그렇겠지요. 그러나 방법이 전혀 없지는 않습니다."
기사들이 솔깃한 표정으로 드류모어 후작을 쳐다보았다.
"명령을 내린 자는 궤헤른 공작이지만 시술을 한 자는 흑마법사입니다. 전투 중에 우리 기사들과 조우했지요. 만약 카심이 개입하지 않았다면 그는 우리 크로센의 기사들에 의해 척살 당했을 것입니다. 그러나 마지막 순간 카심이 달려들어 그를 구해갔지요."
"그렇다면그 흑마법사에게 책임을묻자는 말씀이시오?"
드류모어 후작이 조용히 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 카심과 함께 흑마법사의 신병을 넘겨달라고 할 생각입니다. 영지를 보전하려면 그들을 내놓을 수밖에 없을 것입니다. 그리고....."
살짝 말을 끊은 드류모어 후작이 파하스를 쳐다보았다.
"궤헤른 공작에게 다이아나 왕녀의 신병까지 함께 요구해야 할 것입니다. 최소한 왕녀에게서 왕위계승권을 포기한다는 서약을 받아내야 확실하게 궤헤른 공작을 도태시킬 수 있으니까요."
그 말이 일리가 있다고 생가했는지 파하스 왕자가 고개를 끄덕였다.
다이아나 왕녀의 신병을 확보한다면, 아니 최소한 그녀의 왕위계승권 포기각서만 입수한다면 더 이상 궤헤른 공작을 신경 쓰지 않아도 된다. 남은 원한은 그가 쏘이렌의 왕자에 오른 다음 차근차근 정리하면 되는 것이다.
"알겠소. 그 세 가지만 내어준다면 더 이상 궤헤른 공작을 압박하지 않겠소."
"궤헤른 공작은 틀림없이 그 제의에 응할 것입니다."
"그럼 이제 에를리히 녀석만 남은 셈이구려."
아직까지 한 명의 왕귀계승권자가 남았지만 파하스 왕자는 더 이상 걱정하지 않았다. 중앙귀족들의 지지를 받고 있기에 재력은 풍부하지만 에를리히 왕세자의 기사 전력은 그다지 강하지 않았다. 여러 번 이어진 전투에서 그 사실이 여실히 증명되었다.
기사들의 수준이 낮고 숫자가 적었기 때문에 파하스 왕자측이 항상 우세를 점해왔다. 그러나 궤헤른 공작의 세력과 합류할 경우 상당한 위협이 되기 때문에 파하스는 최대한 싱경써서 둘 사이를 갈라놓았다. 무슨 꿍꿍이가 있는지 에를리히 왕세자 측도 궤헤른 파와 합류하는 데 적극적이지 않았다. 그덕분에 무난히 궤헤른 공작의 세력을 따로 떼어 각개 격파할 수 있었떤 것이다.
당장이라도 쏘이렌의 왕좌를 손에 넣은 듯 희희낙락해 하는 파하스 왕자. 그를 드류모어 후작이 착 가라앉은 눈빛으로 쳐다보았다. 드류모어 후작이 무슨 생각을 하는지는 아무도 몰랐다.

결전이 벌어진 곳에서 10킬로미터 남짓 떨어진 외딴 오두막집. 그곳에 두 사람이 숨어 있었다. 시커먼 로브를 걸친 안색이 창백한 금발의 청년과 덩치가 당당한 중년인이었다.
그들의 정체는 전장을 빠져나온 레온과 디오네스였다.
 다크쉐이드를 타고 절벽을 건너온 그들은 사냥꾼의 은신처인 이곳 오두막집에 숨어 있었따.
"정말 고맙습니다. 덕분에 목숨을 건졌습니다."
디오네스가 진심 어린 표정으로 고개를 숙였다. 카심이 아니었다면 그는 벌써 죽어 전장에 묻혔을 것이다. 다크 쉐이드 두 마리만으로 기사들의 맹공을 버텨낼 순 없다. 마땅히 카심에게 고마울 수밖에 없었다.
"별말씀을...."
대수롭지 않다는 듯 얼버무리는 레온을 보며 디오네스가 고개를 살짝 갸웃거렸다. 그 상황에서 다른 기사가 아니라 마법사인 자신을 구해준 것이 해가 되지 않았기 때문이었다.
카심이 아무리 용병왕의 신분이지만, 그 또한 검을 다루는 기사였다. 통상적으로 기사와 마법사는 사이가 좋지 않은 편이다.
머리보다 가슴이 뜨겁고 동료애를 중시하는 기사들과 항상 이성적으로 생각하는 마법사는 마치 개와 고양이 같은 사이였다. 보편적으로 기사들은 위기가 닥치면 항상 동료 기사들을 구하려 한다.
마법사를 위해 자발적으로 위험을 무릅쓰는 기사를 찾아보기 힘들다는 뜻이다. 하지만 눈앞의 그랜드 마스터 카심은 위기에 처한 동료 기사들을 외면한 ㅊ래 자신을 구해주러 달려들었다.
물론 자신이 소환해 낸 다크 쉐이드로 인해 전장을 빠져나올 수 있었지만 기사로서 쉽사리 하기 힘든 행동임에는 분명했다. 복잡한 눈빛으로 레온을 쳐다보던 디오네스가 입을 열었다.
"이제 궤헤른 공작의 꿈은 물거품이 되어버렸겠군요."
"아마도 그렇겠지요? 주력이 싹 날아가 버렸으니 말입니다."
"그런데 저번에 물어보신 것 말입니다."
디오네스의 은근한 어투에 레온이 고개를 돌렸다. 뭔가 고민하는 듯하던 디오네스의 얼굴에 결심시 서렸다.
"흑마법사 디온에 대해 물으셨는데 이유를 여쭤 봐도 되겠습니까?"
레온의 얼굴에 난색이 어렸다.
"이유를 말슴드리기가 어렵군요. 그러나 나쁜 의도가 아니란 것은 약속드릴 수 있습니다."
"나쁜 의도가 아니라고 하신 말씀 믿겠습니다."
디오네스가 조용히 고개를 들어 레온을 쳐다보았다.
"디온은 제가 어릴 때 쓰던 이름입니다. 제가 알고 있기로 디온이란 이름을 가진 흑마법사는 오직 저뿐일 것입니다,"
레온의 눈이 살작 커졌다. 스승으로부터 들은 디온이 눈앞의 흑마법사였다니.....
"이제 저를 찾는 이유를 물어봐도 되겠습니까?"
조용히 디오네스를 쳐다보던 레온이 고개를 끄덕였다.
"말씀드리지 못할 이유가 없지요. 제가 흑마법사 디온을 찾는 이유는 스승님의 당부 때문이었습니다."
"스승님의 당부?"
"그렇습니다. 스승님께서는 말씀하셨습니다. '흑마법사 디온은 나를 인간계로 소환할 책무를 지닌 흑마법 지파의 전승자이다. 그런 만큼 불가피한 일이 아니면 그와 적대하지 말 것이며 기회가 닿는 대로 도와주거라.' 스승님은 언젠가 제게 이렇게 말씀하셨습니다,"
디오네스의 눈이 커졌다. 레온의 말은 평온한 어조였지만 그 내용만큼은 결코 평범하지 않았다. 카심의 말이 사실이라면 그의 스승은 자신에게 힘을 부여한 바로 그 존재임이 분명했다.
"그러시다면 카심 님의 스승이란 분은?"
"그분은 인간이 아니십니다. 한때는 인간이셨지만 말입니다,"
충격으로 인해 디오네스의 안색이 딱딱하게 굳어들었다.
"제 스승님은 마왕이십니다. 존함이 데이몬이시지요."
데이몬이란 이름을 들은 디오네스가 충격을 이기지 못하고 그 자리에 철퍼덕 주저앉았다.
"미, 믿어지지 않군요. 마왕님의 제자이시라니....."
데이몬. 디오네스에겐 삶의 원천이나 다름없는 존재이다. 그가 속한 흑마법 지파는 오직 데이몬의 인간계 소환을 목표로 세상에 존재한다. 그것을 떠나 데이몬은 디오네스에게 생명의 은인이나 다름없었다.

과거 그에게 흑마법을 전수해 준 스승은 관례를 깨고 상당히 많은 제자들을 거두었다. 그중 몇 명이 배신을 했고 디오네스는 마왕을 소환하기 위한 제물로 바쳐졌다.
의식이 끝나 마침내 마왕이 소횐되었다. 그가 바로 데이몬이었다. 그러나 마왕 데이몬은 소환자들의 뜻에 따르지 않았다.
"내가 인간계로 온 것은 유희 때문이다. 인간계 정벌? 그처럼 골치 아프고 귀찮은 짓을 내가 왜 해야 하지?"
그는 이 한 마디를 남겨두고 사라졌다. 그 전에 그는 디오네스에게 상당한 어둠의 마력을 부여했다. 그로 인해 디오네스가 귀하디 귀한 마계의 마물을 소환할 수 있게 된 것이다.
이후 디오네스는 불철주야 흑마법을 연구했다. 마왕이 제공해 준 어둠의 마력은 그의 성장에 엄청난 원동력이 되었다. 그런 그의 앞에 마왕 데이몬의 제자가 나타난 것이다.
"놀랍군요. 그랜드 마스터 카심 님이 마왕님의 제자였다니......"
그 말에 레온이 머쓱한 표정을 지었다.
"사실 난 카심이 아니오. 그로 위장하고 있을 뿐, 사실은 전혀 다른 사람이오."
디오네스는 또다시 놀라야 했다. 물론 외모를 위장하는 것은 가능하다. 그러나 초인의 실력 만큼은 위장하지 못한다. 지금가지의 활약상을 볼 때 눈앞의 덩치 큰 사내느 초인이 분명했다. 이어지는 해명에 그는 비로소 내막을 알아차릴 수 있었다.
"내 이름은 레온. 아마 블러디 나이트로 알려져 있을 것이오. 현재 아르니아의 대공이기도 하오."
디오네스의 눈이 커졌다. 물론 그가 블러디 나이트의 위명을 모를 리가 없었다.
"펜슬럿의 왕족이셨다고 들었습니다만....."
"한때 그랬었지요. 하지만 배신당했소. 지금은 아르니아를 위해 일하고 있지요. 아내가 아르니아의 여왕이니까."
제반 사정을 들은 디오네스가 혀를 내둘렀다. 여왕의 남편이라는 지고한 신분의 레온이 국가의 이익을 위해 다른 사람으로 위장하여 적국에 잠입했다니? 결코 쉽게 행할 수 없는 일임에 틀림이 없었다.
"대단하시군요. 정말 놀랍습니다."
"타고난 내 운명에 위험이란 두 글자가 각인되어 있나 보구려. 지금까지 살아온 살밍 그리 평탄치는 않았소."
씁쓸히 웃으며 고개를 내젓는 레온이었다.
"이 비밀은 가급적 지켜주시오. 외부로 알려져서는 안 되니 말이오."
"이를 데가 있겠습니까? 저 역시 마찬가지 운명입니다,"
레온이 정색을 하고 디오네스를 쳐다보았다.
"그나저나 이제부터 어떻게 하실 생각이시오?"
"우선은 궤헤른 공작에게 돌아가야 할 것 같습니다. 연구자료와 소지품이 그의 저택에 보관되어 있으니까요."
"나 역시 그래야 할 것 같소. 데리고 와야 할 여인이 있소."
"여인 말씀이십니까?"
"그렇소. 그냥 내버려두자니 친구가 마음에 걸려서 말이오."
머나먼 엘프의 숲에 있는 친구가 떠올랐는지 레온의 눈빛이 살짝 흐릿해졌다. 레온이 말한 여인은 다름 아닌 엘프였다.
엘프. 인간보다 몇 배의 수명을 지닌 숲의 종족. 타고난 미모 때문에 과거에는 트루베니아의 귀족들 사이에서 엄청난 인기를 구가했다. 젊음이 오래 지속되기 때문에 밤시중을 들게할 애첩으로는 그만이었던 것이다.
그러나 지금은 엘프를 찾아보기가 쉽지 않았다. 엘프들이 모여 사는 엘프의 숲은 암흑제국 헬프레인의 서남쪽에 있다. 헬프레인 제국은 엘프를 노예로 삼아 거래하는 것을 국법으로 엄금했다. 때문에 많은 돈을 주더라도 구하기가 어려울 수밖에 없는 것이다.
그러나 판로가 있다면 공급책이 있는 법. 노예상인들이 수단과 방법을 가리지 않ㄱ 구한 몇몇 엘프 여인들이 귀족사회에서 은밀히 거래되곤 했다. 궤헤른 공작은 거금을 주고 그중 하나를 손에 넣었다. 그리고 그랜드 마스터의 환심을 사기 위해 엘프 여인을 레온에게 보냈다.

"허, 참."
침실로 들어온 엘프 여인을 보며 레온은  난감해했다. 엘프여인은 정말로 아름다웠다. 손을 대면 묻어나올 것 같은 흰 피부에 호수 같은 눈동자, 오뚝한 코는 아름다움이 이런 것이다하고 강변하는 듯했다.
그러나 그런 미모도 레온의 마음을 사로잡지는 못했다. 무엇보다도 엘프 여인의 눈에 서린 슬픔, 숲에 대한 그리움이 레온으로 하여금 쉽사리 행동할 수 없게 만들었다. 그녀를 보며 레온은 머나먼 엘프의 숲에 있는 친구 휘나르를 떠올렸다.
'그래. 이 여인을 구해줘야겠군. 내버려 둘 경우 귀족들의 노리갯감으로 떠돌아야 할 테니 말이야.'
레온은 바로 그 엘프 여인을 구하기 위해 궤헤른 공작에게로 돌아가려는 결심을 굳혔다. 솔직히 말해 지금 이대로 떠나도 상관없음에도 불구하고 말이다. 레온이 느릿하게 몸을 일으켰다.
"그럼 돌아가도록 합시다. 언제 작별을 고해야 할지 모르지만 말이오."
"알겠습니다."
디오네스가 조용히 몸을 일크켰다. 그들이 머무는 사냥꾼의 오두막은 궤헤른 공작성과 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에 있었다.

쏴아아아.
줄무늬 서펜트 한 마리가 쏜살같이 물속을 헤엄쳤다. 물속에서 가장 빠르다는 서펜트 일족답게 속도가 만만치 않았다. 몸길이가 10미터를 넘어가는 거의 다 자란 줄무늬 서펜트였다. 조금만 더 자라면 해양 몬스터의 천국인 대양으로 건너갈 수 있는 크기이다.
이 정도 크기의 줄무늬 서펜트라면 근처 바다에서 먹이사슬의 최상층에 위치한다. 어지간한 해양생물들은 냄새를 맡는 즉시 줄행랑을 쳐야 할 터였다.
줄무늬 서펜트의 세로로 된 동공이 주위를 샅샅이 살폈다. 배가 몹시 고픈 상태였기 때문이다. 그때 기이한 냄새가 서펜트의 코끝을 파고들었다.
캬륵?
서펜트의 눈빛이 빛났다. 냄새의 정체가 천적이나 다름없는 킹 서펜트의 것이었기 때문이다. 몸길이 25미터의 킹 서펜트는 자타가 공인하는 바다의 폭군. 만약 다 자란 킹 서펜트를 만났다면 여지없이 도망쳐야 했을 줄무늬 서펜트였다. 그러나 예민한 서펜트의 후각은 킹 서펜트가 성체가 아니란 사실을 간파했다.
키아아아.
줄무늬 서펜트가 머뭇거림 없이 몸을 쭉 펴며 유영했다. 얼마 가지 않아 냄새의 주인이 모습을 드러냈다. 몸길이가 고작 해야 5미터 남짓한 킹 서펜트의 새끼 하나가 유유하게 헤엄치고 있었다.
원래대로라면 바위나 산호초 틈 사이에 숨어 작은 물고기를 잡아먹으며 연명해야 할 킹 서펜트의 새끼가 겁도 없이 사방이 확 터진 수면 근처를 헤엄치고 있었다.
줄무늬 서펜트가 이빨을 세우며 달려들었다. 위기감을 느낀 킹 서펜트 새끼가 몸을 돌렸다. 하지만 놀랍게도 킹 서펜트 새끼는 줄무늬 서펜트를 보고도 도망가지 않았다.
도리어 맞서 싸우려는 듯 전신의 지느러미를 곤두세우며 주둥이를 좍 벌렸다. 그것을 본 줄무늬 서펜트의 눈에 가소롭다는 빛이 떠올랐다.
제아무리 킹 서펜트라고 해도 고작해야 몸길이 5미터의 새끼. 통상적으로 서펜트의 싸움이 몸의 크기에 좌우된다는 사정을 감안하면 몸길이가 10미터가 넘는 자신의 압도적인 승리이다. 그 사실을 믿어 의심치 않은 줄무늬 서펜트가 가차 없이 주둥이를 좍 벌렸다.
촤아악.
벌린 주둥이의 크기만 해도 킹 서펜트 새끼의 두 배가 넘었다. 단숨에 삼켜버리겠다는 듯 줄무늬 서펜트가 달려들었다. 그러나 막 삼켜버리려는 순간 킹 서펜트의 머리 위에서 시퍼런 빛이 뿜어져 나왔다.
서걱.
줄무늬 서펜트의 위턱이 소리 없이 잘리며 엄청난 양의 피가 번져나갔다.
키에에엑.
느닷없이 닥쳐온 고통으로 세차게 몸부림치는 줄무늬 서펜트, 그 틈을 타고 킹 서펜트 새끼가 빈틈을 파고들며 줄무늬 서펜트의 몸을 꽉 물었다.
제법 날카로운 이빨 사이로 피가 번져나갔다. 겨우 정신을 차린 줄무늬 서펜트가 바격을 가하려던 순간 턱을 잘라냈던 섬광이 다시 한 번 뿜어졌다. 정확히 줄무늬 서펜트의 두개골을 향해서 말이다.
콰지지직.
배와 정면으로 부딪히고도 끄떡없을 정도로 단단한 줄무늬 서펜트의 두개골 윗부분이 그대로 잘려나갔다. 하얀 뇌수가 흘러나오며 줄무늬 서펜트가 흰 배를 드러내고 몸을 뒤집었다.
"후. 성공이로군."
줄무늬 서펜트의 목을 물고 있는 킹 서펜트 새끼의 머리 뒤에서 누군가가 튀어나왔다. 녹색 빛이 도는 칼을 손에 든 리자드 맨, 드라쿤이었다. 조금 전 자신의 칼에 죽은 줄무늬 서펜트를 훑어보던 드라쿤이 고개를 돌렸다.
"되었다. 이제 놓아도 된다."
그 말에 드라쿤을 태운 킹 서펜트 새끼가 턱을 풀었다. 그러나 꼬리는 변함없이 줄무늬 서펜트의 시체를 꼭 붙들고 있었다. 그 모습에 드라쿤이 쓴웃음을 지었다.
"녀석."
이미 그는 킹 서펜트 새끼와 한 달이 넘게 짝을 지어 사냥에 몰두한 상태, 따라서 킹 서펜트 새끼가 무엇을 원하는지 잘 알고 있었다. 그가 머뭇거림 없이 죽은 줄무늬 서펜트를 향해 칼을 휘둘렀다.
눈부신 섬광이 번뜩이는 순간 흰 뱃가죽이 갈라지며 피가 사방으로 번져갔다. 세로로 쪼개진 뱃가죽 사이로 손을 집어 넣은 드라쿤이 검붉은 빛이 도는 큼지막한 고깃덩이를 꺼냈다. 줄무늬 서펜트의 간이었다. 칼로 간의 일부분을 잘라내어 한 입 베어문 드라쿤이 나머지를 뒤로 던졌다.
덥썩.
킹 서펜트 새끼가 기다렸다는 듯 간을 낚아채어 삼켜버렸다. 그리고 칭찬해 달라는 듯 드라쿤을 향해 머리를 조아렸다. 끝이 둘로 갈라진 작은 혓바닥이 쉴 새 없이 날름거렸다.
"수고했다. 네 덕분에 서펜트 사냥이 순조롭게 진행되는구나."
다시 킹 서펜트 새끼의 머리 위에 올라탄 드라쿤이 손을 뻗어 콧등을 쓸어주었다. 그러자 킹 서펜트 새끼가 꼬리를 풀었고 죽은 줄무늬 서펜트의 시체가 수면을 향해 떠올랐다.
"올라가 볼까?"
드라쿤이 코 옆 부분을 툭툭 치자 킹 서펜트 새끼가 수면을 향해 솟구쳤다. 서펜트 일족답게 무시무시한 속도였다.

킹 서펜트 새끼를 길들여 타겠다는 드라쿤의 계획은 훌륭하게 성공했다. 처음에는 경계했지만 계속해서 먹이를 주자 킹 서펜트 새끼는 서서히 드라쿤을 주인으로 인식했다. 그것은 킹 서펜트가 서펜트 일족 중에서 가장 지능이 뛰어나기 때문에 가능 한 것이었다.
선원들이 낚아 올린 생선을 넙죽넙죽 받아먹던 킹 서펜트새끼는 안전한 수조 속에서 무럭무럭 자랐다. 그리고 몸길이 5미터가 넘게 자라자 드라쿤은 킹 서펜트 새끼를 타고 사냥을 나섰다.
물론 처음에는 사냥이 쉽지 않았다. 새끼 특유의 본능으로 인해 킹 서펜트 새끼는 산호초 틈이나 바위 아래에 숨어 다니려고만 했다. 그런 킹 서펜트 새끼를 드라쿤은 살살 달래어 사냥에 몰입했다. 킹 서펜트 새끼를 보고 달려드는 모든 해양마물이 사냥감이었다.
여덟 개의 다리를 좍 펼쳐 킹 서펜트 새끼를 휘감으려던 크라켄이 다리가 모두 잘린 채 두 조각이 났다. 덩치를 믿고 들이대던 여러 종류의 서펜트가 목이 달아났다. 모두 드라쿤의 칼에 서린오러가 만들어낸 결과였다.
처음에는 겁을 먹고 도망치려고만 하던 킹 서펜트 새끼. 하지만 포식자들이 줄줄이 죽어나가자 용기를 갖기 시작했다. 지금에 와서는 드라쿤이 명령하는 대로 감히 항거할 수 없는 강력한 적에게도 머뭇거림 없이 이빨을 드러내며 달려드는 수준에 이르렀다.
킹 서펜트 새끼와 드라쿤은 그야말로 완벽한 콤비였다. 서펜트 새끼의 빠른 속도는 그 어떤 사냥감의 추격도 가능했다. 큰 상처를 입고 도주하는 마물을 어렵지 않게 따라잡아 숨통을 끊을 수 있었다.
킹 서펜트 새끼가 이빨과 꼬리로 저항하는 사이 드라쿤의 오러 블레이드가 상대에게 치명상을 가했다. 그로 인해 둘은 불과 한 달 사이에 오십 마리가 넘는 서펜트와 해양마물을 사냥하는 쾌거를 거뒀따. 만약 드라쿤 혼자서 사냥했다면 서너마리도 잡기 힘들었을 터였다.
촤아악.
자욱한 물보라와 함께 킹 서펜트 새끼의 머리가 수면 위로 솟구쳤다. 머리 위에는 드라쿤이 당당히 버티고 서 있었다. 드라쿤의 눈에는 만족스러운 빛이 역력했다.
"이제 슬슬 행동에 나서도 되겠꾼."
죽어서 떠오른 줄무늬 서펜트의 시체는 이미 갑판 위로 올려지고 있었다. 선원들이 잘 드는 칼을 움켜쥐고 달려들어 서펜트의 비늘을 떼어내고 있었다. 서펜트 비늘로 만든 갑옷은 해적들에겐 돈을 주고도 살 수 없는 귀물. 때문에 선원들은 한껏 신이 나 있었다.
"선창을 열어라."
드라쿤의 말이울려 퍼지자 배 옆면의 선창이 열렸다. 그것을 보자 킹 서펜트 새끼가 머뭇거림 없이 수면을 치며 도약했다. 드라쿤과 킹 서펜트 새끼의 모습이 단숨에 선창 안으로 사라졌다.

첨벙. 피가 뚝뚝 흐르는 고깃덩이가 던져졌다. 비늘이 벗겨진 줄무늬 서펜트의 살점이었다. 만족스런 표정으로 고깃덩이를 물고 물속으로 잠수하는 킹 서펜트 새끼. 수조 밖에서 그 모습을 지켜보던 드라쿤이 혀를 내밀어 입가를 핥았다.
"이제부터 네 이름은 렉스다. 훌륭하게 커서 이름대로 바다의 제왕이 되도록 하거라."
고개를 끄덕인 드라쿤이 계단을 향해 걸음을 옮겼다. 계단위에는 서너 명의 사내들이 대기하고 있었다. 임시로 파견된 아르니아의 기사들, 그런데 그들의 모습은 판이하게 변해 있었다. 하나같이 윤기가 좌르르 흐르는 비늘갑옷을 입고 있었다. 드라쿤이 사냥한 서펜트의 비늘을 가공해 만든 갑옷이었다.
현재 배의전투원들은 대부분 서펜트 비늘 갑옷을 지급받은 상태였다. 모아놓은 서펜트 비늘의 가공이 끝나면 선원들도 입을 수 있을 터였다. 선실 안에 들어가자 던컨이 몸을 일으켰다.
"다녀오셨습니까?"
살짝 고개를 끄덕인 드라쿤이 상석으로 가서 앉았다.
"이제 슬슬 작전을 시작해도 될 것 같소."
그 말에 던컨의 눈이 빛났다.
"가능하시겠습니까?"
"킹 서펜트 새끼와의 호흡은 완벽하오. 충분히 물속으로 헤엄쳐 티라스의 프리깃에 접근할 수 있다는 뜻이지."
둘러선 선원들의 얼굴에 긴장감이 흘렀다. 지금껏 그 어떤 해적도 행하지 못한 티라스 프리깃의 탈취가 바야흐로 행해지려는 순간이었다.
"프리깃 몇 척의 순찰경로는 입수가 되었습니다. 그것을 알아내기 위해 상당한 정보료를 지급해야 햇지요."
"상관할 것 없소. 곧 회수할 수 있을 것이오. 프리깃만 노획하면 말이오."
드라쿤의 입가로 미소가 번져갔다. 일단은 프리깃 한 척을 손에 넣는 것이 가장 큰 관건이었다. 제아무리 드라쿤이 물속으로 접근해 가서 키와 노를 망가뜨리더라도 현저히 느린 평저선으로는 불안할 수밖에 없다.
때문에 반드시 프리깃 하나를 노획해 기함으로 삼아야만 한다. 그래야만 다음 피리깃 사냥이 수얼해질 터였다. 선실에 모인 선원들의 얼굴에는 하나같이 비장감이 감돌고 있었다.

궤헤른 성의 분위기는 침울했다. 성의 수비병의 어두운 얼굴에서 궤헤른 공작가가 권력다툼에서 도태되었음이 확실히 드러났다. 레온과 디오네스가 다가가서 신분을 밝히자 수문병사가 화들짝 놀라 둘을 안으로 안내했다.
"이리로 오십시오. 공작전하께로 안내해 드리겠습니다."
신분이 신분인지라 장교 몇 명이 달려 나와 그들을 안내했다. 기사들 대부분이 파하스 왕자와의 전쟁에서 죽거나 포로가 되었기에 눈에 띄는 자가 거의 없었다.
궤헤른 공작은 영지 전체에 계엄령을 내려놓은 상태였다. 영지의 주요 요새에 병력을 집결시키고 건장한 남자들을 모두 징집했다.
때문에 성 안에는 허름한 솜옷에 목창을 든 영지병들이 득시글거렸다. 제아무리 강력한 기사단이라도 이처럼 많은 인의 바다를 뚫고 들어가기란 만만치 않으리라.
궤헤른 공작의 얼굴은 초췌하기 그지없었다. 야심차게 추친한 권력을 향한 도전이 허망하게 끝났으니 그럴 법도 했다. 레온이 조심스럽게 고개를 숙였다.
"홀로 살아 돌아와 죄송합니다. 전황이 제 능력 밖으로 흘러갔습니다."
궤헤른 공작은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 공허한 눈빛으로 레온과 디오네스를 응시할 뿐이었다.
"돌아와 준 것만으로도 고마울 따름이지. 거처로 가서 쉬도록 하라."
생각하지 못한 반응이었기에 묵묵히 궤헤른 공작을 쳐다본 레온이 그 자리를 물러나왔다. 디오네스 역시 마찬가지였다.
'뭔가가 심상치 않은걸?'
궤헤른 공작의 집무실을 나선 레온이 머뭇거림 없이 처소로 향했다.

그런데 레온과 디오네스가 물러나자마자 옆방의 문이 열렸다. 놀랍게도 문 안에서 걸어 나온 자는 드류모어 후작이었다. 그가 만면에 미소를 띤 채 궤헤른 공작을 쳐다보았다.
"제 예상대로 되었군요. 이제 결단을 내리십시오."
궤헤른 공작이 침묵을 지켰다. 드류모어 후작은 조금 전, 카심과 디오네스가 입성하기 한 시간 전에 이곳을 찾았다. 궤헤른 공작을 비롯한 가신들은 적이 놀랐다. 파하스 왕자의 편을 들어 자신들의 기사달은 궤멸시키는 데 가장 큰 역할을 한 크로센 제국의 요인이 자신들의 성을 방문했으니 놀랄 수밖에 없었다.
마음 같아서는 당장이라도 달려들어 목을 잘라버리고 싶은 심정이다. 그러나 드류모어 후작은 열 명의 기사를 호위로 대동했다.
하나같이 마스터들이었기에 기사 전력이 궤멸된 궤헤른 공작으로서는 섣불리 건드리기 힘들었다. 궤헤른 공작은 경거망동하지 못하고 드류모어 후작의 이야기를 들어보아야 했다. 드류모어 후작의 요구조건은 간단명료했다.
"카심과 흑마법사, 그리고 다이아나왕녀의 계승권 포기각서를 내주십시오. 그렇게 하신다면 파하스 왕자님은 더 이상 궤헤른 공작전하를 적대하지 않으실 것입니다."
궤헤른 공작의 눈매가 가늘어졌다. 솔직히 그는 파하스 왕자의 침공을 각오하고 있었다. 비록 영지의 병사와 징집병으로 철통같이 수비하고 있긴 하지만 파하스 왕자 역시 그 정도의 병력을 끌어 모으는 것이 결코 어려운 일이 아니다.
기사 전력이 궤멸된 이상 파하스 왕자의 공세를 막아내기란 지극히 힘들 터였다. 그런 상황에서 드류모어 후작이 귀에 솔깃한 제안을 해 온 것이다.
왕권에 대한 도전이 좌절된 이상 지금은 영지와 가족의 안위를 꾀해얄 할 터였다. 그러나 드류모어 후작의 요구조건을 그대로 받아들일 순 없었다. 카심을 내어주는 것은 별 문제가 되지 않는다.
어차피 힘을 잃은 자신에게 남아 있지 않을 사람이다. 다이아나 왕녀의 계승권 포기각서 역시 문제는 되지 않는다. 그런 관건은 역시 흑마법사 디오네스였다.
그는 자신의 명을 받고 선대 국왕을 암살했다. 그 사실을 아는 자는 극소수였다. 그런 상황에서 디오네스를 내어줄 수는 없었다.
'만에 하나 그가 입을 열 경우 난 끝장이야.'
선대 국왕의 암살로 인해 가장 큰 피해를 본 자는 파하스 왕자이다. 선왕이 조금만 오래 살았다면 틀림없이 파하스 왕자에게 왕위를 물려주었을 것이다.
하지만 그러지 못하고 암살당했기에 쏘이렌이 이처럼 내전의 소용돌이에 휘말린 것이다. 고민하던 궤헤른 공작이 드류뫃어 후작을 쳐다보았다.
"카심과 흑마법사를 내어주는 것은 어렵지 않소. 하지만  그를 어떻게 제압할 것이오? 아시다시피 본인에게는 그럴 만한 힘이 없소."
드류모어 후작이 거기에 대해선 이미 생각해 둔 듯 바로 입을 열었다.
"그 문제에 대해서는 걱정하지 마십시오. 저와 함께 온 기사들이 모두 해결하겠습니다."
말을 마친 드류모어 후작이 품속에 손을 넣어 조그마한 병을 한 병 꺼냈다.
"초인에게도 통하는 독입니다. 이미 본국에서 여러 차례의 임상실험을 거친 약이지요."
"초인에겐 독이 통하지 않는다고 들었소만."
"그것도 어느 정도까지이지요. 초인을 위해 특별히 제조한 성분이 들어 있기에 확실하게 효력을 발휘할 것입니다. 이것을 그들에게 먹일 수 있겠습니까?"
궤헤른 공작의 얼굴이 순간적으로 밝아졌다. 정황을 보니 저들은 독을 이용해 카심과 흑마법사를 사로잡으려고 한다. 그렇다면 흔적이 남지 않게 흑마법사 디오네스를 처리할 방법이 있었다.
'디오네스에게는 먹는 즉시 즉사하는 독으로 바꾸어 투여하면 되겠군. 죽은 자는 입을 열지 못하는 법이니까.'
수많은 모략과 암투를 겪으며 이 자리에 온 궤헤른 공작이다. 사람 하나 흔적 없이 죽이는 독이 없을 리가 없었다. 살짝 고개를 끄덕인 궤헤른 공작이 손뼉을 쳤다.
짝짝.
집사 그레이가 가까이 다가왔다.
"그에게 독을 주시오. 둘에게 먹이도록 하겠소."
드류모어 후작이 조심스럽게 병을 건넸다. 독이 든 병을 받아든 그레이가 공작을 쳐다보았다.,
"그들에게 아직 음식이 들어가지 않았겠지?"
"그렇습니다. 요리사들이 한창 조리하고 있을 것입니다."
"그델에게 줄 요리에 독을 섞도록 하라. 흑마법사는 유난히 입맛이 까다로우니 특별히 신경 쓰도록 하고."
그 말을 들은 그레이의 눈매가 살짝 경련했다. 오직 공작과 그만이 알아들을 수 있는 암호의 일종이었다.
'흑마법사에게 극독을 사용해서 죽이라는 말씀이시군.'
살짝 고개를 숙인 그레이가 그곳을 나섰다. 드류모어 후작이 자신만만한 표정으로 그의 뒷모습을 쳐다보고 있었다.

다행히 엘프 여인은 아직까지 레온의 거처에 있었다. 레온이 들어가자 침대에 앉아 있떤 에프 여인 셀리나가 몸을 일으켰다. 레온이 다행이라는 표정을 지었다.
'아직까지 궤헤른 공작이 빼돌리지 않았군.'
주위를 쓰윽 둘러본 레온이 전음을 펼쳤다. 마나의 힘을 이용해 다른 사람들에게 들리지 않도록 상대의 귀로 직접 음성을 전달하는 기술. 귓전에서 갑자기 모깃소리처럼 가느다란 소리가 들리자 셀리나의 눈이 살짝 커졌다.
『놀라지 말고 듣기만 하시오. 이 음성은 다른 사람들에게 들리지않소.』
의아한 눈으로 레온을 쳐다보던 셀리나가 미미하게 고개를 끄덕였다.
『엘프의 숲으로 돌아가고 싶소?』
그 말에 셀리나가 정신없이 고개를 끄덕였다. 숲에 대한 그리움 때문인지 눈가에 언뜩 눈물이 비쳤다.
『그대의 소원을 들어주겠소. 엘프의 숲에 있는 내 친구를 떠올리니 그대를 이곳에 내버려둘 수 없구려. 난 이제 이곳을 빠져나갈 생각이오. 그대도 나와 함께 빠져나가도록 합시다.』
셀리나의 눈에서 눈물이 주르르 흘러내렸다. 그것을 보아 얼마나 엘프의 숲을 그리워했는지 충분히 알 수 있었다. 그때 밖에서 노크 소리가 들렸다.
"음식이 준비되었습니다."
"들어오라."
문이 열리고 서너 명의 시종들이 음식을 들고 들어와 탁자 위에 가지런히 놓았다. 그것을 본 레온은 입맛이 동하는 것을 느꼈다.
전장에서 탈출하며 제대로 된 음식을 먹을 수 없는 노릇이다. 시장기가 도는 상황에서 잘 요리된 고급 음식을 보니 군침이 주르르 흘러내렸다.
'탈출하려면 힘을 비축해야 하지. 배나 든든히 채워야겠군.'
그가 손짓을 하자 셀리나 역시 탁자에 앉았다. 음식을 차려놓은 시종들이 우르르 나가자 레온이 포크와 나이프를 집어 들었다.
엘프의 숲으로 돌아간다는 기대 때문인지 셀리나는 음식에 일절 손을 대려 하지 않았다. 막 요리 한 점을 포크로 찍어 입안에 집어넣으려던 레온이 움찔했다. 창 밖에서 가느다란 음성이 들려왔기 때문이었다.
"먹으면 아마도 후회하게 될 것이오."
포크를 다시 내려놓은 레온이 창가로 가서 창문을 열었다. 놀랍게도 거기에는 조그마한 문조 한 마리가 날개를 접은 채 앉아 있었다. 문조와 레온의 시선이 마주쳤다.
"나 디오네스요. 급한 일이 있어 당신을 찾았소."
"무슨 일이기에......"
"요리에 독이 들어 있소. 궤헤른 공작은 이미 우리를 파하스 왕자 측에다 팔아넘겼소."
그 말에 레온이 소스라치게 놀랐다. 파하스 왕자 측에서 이토록 빨리 행동에 나설 줄은 몰랐던 것이다. 문조가 까만 눈을 끔뻑이며 말을 이어나갔다.
"궤헤른 공작의 태도가 미심쩍어서 스파이 버그 한 마리를 소환해 벽에 붙여놓고 나왔소. 놀랍게도 집무실 안에 크로센 제국의 요인 한 명이 숨어 있더구려. 드류모어 후작이라고 했던가? 그들이 나눈 대화를 낱낱이 들었소."
레온의 안색이 창백해졌다. 드류모어 후작이라면 자신과는 결코 풀 수 없는 아견을 지닌 인물이다. 그로 인해 얼마나 많은 희생을 치러야 했던가? 주먹을 불끈 움켜쥔 레온이 이를 바드득 갈았다.
"도저히, 도저히 용서가 되지 않는군. 그 작자는 말이야."
"원한이 많은가 본데 지금은 안 되오. 속히 탈출준비를 하시오. 준비하려면 시간을 좀 끄는 것이 좋을 것이오."
레온이 형형한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.
"알겠소."
문조가 머뭇거림 없이 날아올랐다. 창 밖을 보는 레온의 눈빛이 착 가라앉아 있었다.

"상을 치워라."
레온의 말에 시종들이 들어와서 빈 접시를 내어갔다. 대부분의 요리 접시들이 텅 비어 있었다. 바로 문 밖에 있던 집사 그레이가 그것을 보고 빙그레 미소를 지었다.
명령받은 대로 카심에게 요리를 먹이는 데 성공한 것이다. 그는 즉각 공작의 집무실로 달려갔다. 물론 그는 레온이 요이를 모두 식탁 아래로 솓아버렸음을 전혀 알지 못했다.
그레이를 보자 궤헤른 공작이 자리에서 벌떡 일어났다.
"성공했는가?"
"네. 요리접시를 말끔히 비웠더군요."
그 말을 들은 궤헤른 공작이 드류모어 후작을 쳐다보았다.
"보시다시피 성공했다고 하는구려. 이제 사람을 들여보내 포박해야 하지 않겠소?"
드류모어 후작이 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다.
"조금 기다려야 합니다. 카심이 뮤력화되려면 최소한 30분은 흘러야 합니다. 초인이라 독에 대한 저항력이 강하기 때문입니다. 시간을 봐서 제가 데리고 온 기사들을 투입시키겠습니다."
궤헤른 공작이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"알겠소."
어차피 그에겐 쓸 만한 기사가 하나도 남아 있지 않았다.

"크아아악"
난데없이 들려온 비명소리에 시종들이 깜짝 놀라 문을 열었다. 문 안에는 흑마법사 디오네스가 시커멓게 변색된 얼굴로 바닥에 누워 버르적거리고 있었다. 한눈에도 중독되었음을 알 수 있는 모습이다. 사정을 모르는 시종들의 안색이 파랗게 질렸다.
"도, 독에 중독되었어."
"어서 집사님께 알려야 해."
시종들이 급히 집사에게 달려갔다.

보고를 받은 집사 그레이의 얼굴이 딱딱하게 굳어들었다.
"디오네스가 중독되었다고?"
"그렇습니다. 안색이 시커멓게 변한 상태로 거품을 물고 있습니다."
"믿을 수가 없군."
그레이가 이해할 수 없다는 듯 머리를 흔들었다. 그가 디오네스에게 먹인 독은 꽤나 고급이다. 외부로 증상이 나타나는 일이 없어 그저 잠들 듯 고요히 숨이 멎게 하는 종류의 독이었다. 그런데 싸구려 독처럼 얼굴이 시커멓게 변하다니..... 그가 급히 디오네스의 숙소로 몸을 날렸다.
시종의 말대로 디오네스는 시커먼 얼굴로 사지를 활짝 벌린채 죽어 있었다. 입가에 가득한 거품을 보니 죽기 전에 꽤나 고통을 겪었음을 알 수 있었다. 얼굴을 찡그린 그레이가 시종에게 손짓을 했다.
"공작전하께 이 소식을 전하라. 서둘러야 한다."

"디오네스 님이 독살당하셨습니다. 이미 숨이 멎었다고 하더군요."
시종의 급보를 들은 궤헤른 공작의 얼굴에 미미하게 웃음기가 떠올랐다. 그레이 집사가 일을 잘 처리한 것이다. 그러나 드륨ㅎ어 후작에겐 청천벽력이나 마찬가지인 소식이었다. 흑마법사를 산 채로 데리고 가야 기사들의 분노를 조금이나마 가라앉힐 수 있다. 죽은 시체는 가지고 가나 마나였다.
'이것들이 수작을......'
그가 성난 눈빛으로 그레이 집사를 노려보았다. 그러나 사실을 밝힐 수 있는 증거는 어디에도 없다. 그가 다급한 표정으로 몸을 일으켰다.
"어서 가봅시다."

현장은 그대로 보존되어 있었다. 시커멓게 변색된 얼굴로 늘어진 흑마법사의 시신을 드류모어 후작이 얼굴을 찡그리며 쳐다보았다. 궤헤른 공작의 얼굴에 책망의 빛이 어렸다.
'그레이답지 않군. 저처럼 표가 나는 독을 쓰다니 말이야.'
주위를 살펴보던 드류모어 후작이 품속에서 가죽으로 된 장갑을 꺼내 착용했다. 그런 다음 조심스럽게 다가가서 디오네스의 얼굴을 쓸어보았다. 그런데 그의 손이 닿는 순간 디오네스의 모습이 흔적도 없이 사라져버렸다. 드류모어 후작의 얼굴에 황당함이 어렸다.
"이, 이것은 일루전?"
당황한 그가 몸을 일으키는 순간 창 밖에서 요란한 날갯짓 소리가 들렸다. 방 안에 있던 사람들의 시선이 밖으로 쏠렸다. 밖을 쳐다본 집사 그레이의 얼굴이 시커멓게 물들엇다.
"헉."
놀랍게도 창 밖에는 전신이 칠흑같이 검은 거대한 새 한 마리가 날개를 퍼득이고 있었다. 새의 등에는 세 명의 남녀가 타고 있었는데 놀랍게도 그중 하나가 디오네스엿다. 궤헤른 공작이 황당하다는 눈빛으로 버럭 고함을 질렀다.
"이게 뭐하자는 짓인가?"
그를 쳐다보는 레온과 디오네스의 눈빛은 스산했다. 그러나 이런 상황에서 모든 사실을 세세히 밝힐 수 없는 노릇. 디오네스가 억지로 웃는 표정을 지으며 입을 열었다.
"공작전하. 저희들은 이만 물러가보겠습니다. 하명하신 일은 어김없이 행하도록 하겠습니다. 그러니 염려 놓으십시오. 그리고 평안하십시오. 그동안 받은 은혜 잊지 않겠습니다."
오해의 소지가 다분만 말을 늘어놓은 디오네스가 새에게 명령을 내렸다. 마계의 하늘을 날아다니는 마물, 펠 로크가 힘차게 날갯짓을 했다.
레온이 셀리나를 부축한 채 펠 로크의 깃털을 붙잡았다. 날갯짓으로 일어난 거센 바람에 사람들이 뒤로 주르르 밀려났다.
휘이이잉.
눈 깜짝할 사이에 하늘 높이 솟아오른 펠 로크. 그 뒤로 궤헤른 공작의 분노 어린 음성이 울려 퍼졌다.
"도대체 무슨 수작을 부리는 거지? 내가 무슨 명령을 내렸다고......"
계획했던 일마다 모두 뒤틀려버리자 감정이 유난히 격양된 궤헤른 공작이었다. 때문에 그는 뒤에 서 있던 드류모어 후작의 눈빛이 미묘하게 빛났음을 알지 못했다.

목적을 이루지 못하자 드류모어 후작은 머뭇거림 없이 궤헤른 공작의 성을 떠났다. 힘이 없었기 대문에 공작은 그들이 떠나는 것을 멍하니 지켜볼 수밖에 없었다.
파하스 진영으로 돌아온 드류모어 후작은 보고 겪은 일을 파하스 왕자에게 털어놓았다. 카심과 흑마법사가 마계의 새를 소환해서 떠났다는 사실을 얘기할 때 드류모어 후작의 표정이 살짝 굳어졌다.
"정황을 보니 궤헤른 공작이 그들 둘에게뭔가 명령을 내린 뒤 놓아준 것 같습니다. 자세히는 몰라도......"
파하스 왕자가 침울한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"십중팔구 나에 대한 암살 음모일 것이오."
"제 생각도 그러합니다. 아무래도 호위의 수를 늘리시는 것이 좋겠습니다."
"그래야 할 것 같구려. 그건 그렇고....."
파하스 왕자의 눈에서 분노의 광망이 번뜩였다.
"궤헤른 그 작자를 도저히 용서할 수 없구려. 당장 병력동원령을 내려야......"
드류모어 후작이 급히 손을 흔들었다.
"아직은 아닙니다. 궤헤른 공작을 정리하는 것은 왕세자 에를리히를 도태시키고 난 뒤 생각해 볼 문제입니다. 저와 크로센 기사들이 적극적으로 돕겠습니다. 우선 에를리히에게 항복을 받아내도록 하십시오."
드류모어 후작의 얼굴을 멍하니 쳐다보던 파하스 왕자가 고개를 끄덕였다,
"알겠소. 경의 뜻에 따르도록 하리다. 당분간 공개적인 장소에 나가는 것을 삼가해야 할 것 같구려. 초인과 흑마법사가 나를 노리는 판국이니 말이오."
"조심하셔야 합니다."
머리가 좋기로 소문난 드류모어 후작이라 하더라도 모든 사실을 꿰뚫어보는 것은 역시 불가능했다.


Ⅶ 술렁이는 로벨리아 기사단

궤헤른 공작성을 빠져나온 카심과 디오네스는 펠 로크를 동쪽으로 몰아갔다. 자욱하게 깔린 구름 위를 비행했기 때문에 지상에서는 그들을 볼 수 없었다.
"우선 아르니아의 영토로 가도록 합시다. 그곳이 안전할 테니 말이오."
"알겠습니다."
날개를 활짝 펴고 활강하는 펠 로크의 등에서 그들은 두런두런 대화를 나눴다.
"그런데 이제부터 어떻게 할 작정이시오?"
"아르카디아로 돌아갈 생각입니다. 레온 님도 아시다시피 트루베니아는 마나의흐름이 엉클어져 마법을 발현시키는 것이 무척 힘듭니다. 안전한 곳에서 푹 쉬며 마력을 회복한 다음 마물을 소환해 대해를 건널 작정입니다."
레온이 빙그레 웃으며 말했다.
"거처를 마련해 드릴 테니 아르니아에서 푹 쉬도록 하시오. 대가를 요구하진 않을 테니 걱정 말고 말이오."
"그러시다면 신세를 좀 지도록 하겠습니다. 워낙 많은 마력을 소비해서 휴식이 절실히 필요한 형편이니까요."
디오네스는 마음이 편해지는 것을 느꼈다. 지금껏 그에게 뭔가를 제공한 귀족들은 반드시 그에 대한 반대급부를 요구했다. 위험을 무릅쓰고 흑마법사를 받아들인 이상 반드시 밥값을 하게 했던 것이다. 그러나 눈앞의 레온 대공은 결코 그럴 사람이 아니다.
'모처럼 풀 쉴 수 있겠군.'
레온의 시선이 이번에는 셀리나에게로 향했다. 비록 탈출하기는 했지만 그녀는 아직까지 레온에 대한 경계를 풀지 않았다. 희소성 때문에 엘프는 엄청나게 비싼 가격에 거래된다.
특히 그녀처럼 아름다우 엘프라면 말 그대로 부르는 것이 값일 터였다. 그런 그녀가 어찌 인간을 믿을 수 있단 말인가? 그러나 레온의 친구라는 엘프의 이름을 듣자 그녀의 의심은 풀릴 수밖에 없었다.
"혹시 내 친구를 아시오? 상당히 골치 아픈 녀석이지. 이름은 휘나르라오."
셀리나의 아름다운 눈동자가 커졌다. 물론 그녀가 휘나르를 모를 리가 없었다. 무엇보다도 휘나르의 아버지는 엘프족의 구원자나 다름없는 수호성자였다.
"휘, 휘나르 님과 친구 사이인가요?"
"그렇소, 그 녀석 때문에 곤란을 겪은 것을 생각하면 치가 떨리지만 친구는 친구요."
휘나르의 기행을 익히 알고 있는 셀리나가 그럴 만하다는듯 고개를 끄덕였다.
"고생이 많았겠어요."
"그럭저럭 겪은 편이오. 우선은 우리가 가는 곳에 그대를 내려놓겠소. 그곳의 장교들이 믿을 만한 상단 편으로 그대를 헬프레인 제국의 영토로 보내줄 것이오. 제국의 치안대라면 충분히 그대를 엘프의 숲으로 인도해 줄 것이라 생각하오."
제국의 사정을 어느 정도 알고 있었기에 셀리나가 수긍하는 표정을 지엇다.
"그런 방법이라면 충분히 숲으로 돌아갈 수 있겠군요. 절 구해주셔서 감사드려요."
"별말씀을..... 도리어 그대를 노리개로 삼은 인간들을 대신해서 사과하리다. 엘프는 엘프의 숲에서 살아야 하는 법이지."
셀리나가 형언할 수 없는 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 숲에서 납치당한 이후 그녀는 헤아릴 수 없는 인간들을 겪어 보았다,
엘프들과는 달리 인간들은 개개인의 성격차가 어청나게 컸다. 그처럼 성품이 극단적으로 다른 종족은 아마 인간이 유일하리라.

펠 로크가 쏘이렌을 벗어나는 데에는 거의한나절이 걸렸다. 국경을 넘은 뒤 한적한 곳에 내려앉자 디오네스는 그 즉시 펠 로크를 돌려보냈다. 펠 로크가 소모하는 마력이 만만치 않았기 때문이다.
"힘들어 보이는 구려. 펠 로크를 타고 대해를 건너려면 마력을 많이 끌어 모아야 할 것 같소."
그 말에 디오네스가 쓴웃음을 지었다.
"펠 로크로는 대해를 건너지 못합니다. 아마 반도 가지 못하고 마력이 고갈될 것입니다."
"그럼 무엇을 타고 건너갈 생각이오?"
"거북이와 비슷하게 생긴 해양마물입니다. 등껍질 사이에 공간이 있어 비교적 편하게 바다를 건널 수 있는데다 어둠의 마력을 적게 잡아먹기 때문에 트루베니아로 올 때에도 그것을 이용했습니다."
"그렇구려."
묵묵히 고개를 끄덕인 레온이 걸음을 옮겼다. 디오네스와 셀리나가 조심스럽게 뒤를 따랐다.


아르니아 군의 경비상태는 철저했다. 대부분 직업군인이고 철저한 훈련을 실시하고 있었기 때문에 그들은 얼마 가지 못해 순찰병과 조우했다.
다행히 장교 한 명이 있었기에 실랑이를 벌일 필요가 없었다. 레온이 신분을 밝히자 순찰대는 바짝 긴장한 채 일행을 본영으로 안내했다. 국경 수비대와 주둔군의 총사령관인 켄싱턴공작이 반가운 얼굴로 달려 나와 일행을 맞았다.
"어서 오십시오."
이미 쏘이렌에서의 레온의 활약상을 보고 받았는지 켄싱턴 공작의 눈빛이 가늘게 떨리고 있었다. 레온이 손을 들어 디오네스와 셀리나를 가르켰다.
"저들에게 쉴 곳을 제공해 주시오. 자세한 것은 들어가서 설명하겠소."
장교 서너 명이 다가와 그들을 안내해 갔다. 본격적인 대화는 레온이 켄싱턴 공작의 집무실로 들어가고 나서야 시작되었다.
"고생 많으셨습니다. 정말 엄청난 일을 해내셨더군요."
켄싱턴 공작의 극찬에 레온은 머쓱해졌다.
"의당 해야 할 일이지요."
"레온 님의 활약 덕분에 우리 군은 많은 시간을 벌었습니다. 궤헤른이 발목을 잡아준 덕분에 파하스가 쏘이렌을 장악하는 시간이 훨씬 길어졌습니다."
"아마 크로센 제국이 개입하지 않았다면 도태되는 쪽은 파하스였을 것이오."
그 말에 켄싱턴 공작이 깜짝 놀라 되물었다. 아르니아의 정보망을 총 활용하는 그조차도 크로센 제국이 개입한 사실까지는 파악해 내지 못했던 것이다.
"크, 크로센 제국이 개입했습니까?
"그렇소. 드류모어 후작이 직접 왔따고 하더군요. 생각만해도 치가 떨리는 작자이지. 그 외에 마스터 스무 명과 일전에 말씀드렸떤 다크 나이츠 십여 명이 함께 파견되었소."
켄싱턴 공작의 안색이 파리해졌다. 이미 그는 레온으로부터 다크 나이츠에 대한 사실을 들은 적이 있다. 순간적으로 초인과 버금가는 힘을 발휘하는 어둠의 기사. 초인의 비기도 통하지 않는 비밀병기가 십여 명이나 동원되었다니.... 당장 마스터 스무 명만 해도 쉽게 생각할 수 없는 전력이다. 그가 새삼스러운 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
"그런 전력과 상대하고도 무사히 빠져나오시다니..... 아무래도 여왕님의 기도가 통한 것 같군요."
레온이 쓴웃음을 지으며 머리를 흔들었다.
"지금껏 살아온 인생 자체가 모험이었지요. 그나저나 에를리히 왕세자와 뭔가 밀담이 오간 것 같은데, 알려주시겠습니까?"
레온은 이미 쏘이렌의 정국이 심상치 않음을 직감하고 있었다. 가장 이상한 것은 에를리히 왕세자 측의 반응이엇다.
그와 궤헤른 공작은 경쟁자이기도 하지만 원칙적으로잇몸과 이빨의 관계이다. 궤헤른 공작이 몰락하면 그 다음은 에를리히 왕세자 차례인 것이다. 그런데도 불구하고 그는 궤헤른 공작의 세력이 위기에 처했는데도 적극적으로 행동하지 않았다.
적어도 기사단을 동원해 파하스 왕자의 배후를 교란시켜 주는 것 정도는 해 주어야 하는데 그러지 않은 것이다. 뭔가 꿍꿍이가 있지 않고서야 그런 행동을 보일 턱이 없다. 켄싱턴 공작이 한 대 맞았다는 듯 껄껄 웃었다.
"역시 레온 왕손님이십니다. 일선에서 활약하시면서 그것까지 꿰뚫어보시다니 말입니다."
"기사단을 파견해 주기로 한 것이오?"
"그렇습니다. 연거푸 사신을 파견해 간청을 하더군요. 실력이 있는 기사들을 지원해 줄 경우 왕좌에 오르고 나면 본국을 결코 적대하지 않을 것이라 하더군요."
레온의 눈빛이 예리해졌다.
"아마 그조건은 받아들이지 않으셨을 테지요?"
"물론입니다. 그 정도의 조건으로 기사들을 파견할 수 없다고 시간을 끌었지요. 나중에는 일인당 얼마 이런 식으로 대가를 지불하겠다고 했습니다. 용병을 고용하는 것처럼 말이지요."
레온의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.
"켄싱턴 공작님의 협상력이라면 상당히 많은 금액을 내놓아야 할 테고.... 그런데 보낼 만한 기사가 있습니까? 아마도 돌아오지 못할 확률이 절대적일 텐데."
권력을 장악하기 위해 외국에서 끌어들인 기사단. 통상적으로 생각해 볼 때 소모품이나 다름없는 존재이다. 가장 위험한 전장에 투입될 것이며 생환에 신경 써 주는 일은 거의 없다. 어차피 보내는 쪽에서도 돌려받을 것을 기대하지 않는 판국이다.
그런 만큼 켄싱턴 공작이 아르니아의 정예를 뽑아 보낼 가능성은 희박했다. 통상적으로 이런 경우 인간적으로 흠집이 있거나 큰 죄를 지은 자들을 보내는 것이 당연하다. 레온의 예상은 빗나가지 않았다.
"각 기사단의 골칫거리들을 한데 모아 기사단 하나를 만들었습니다. 예전 제국령일 때 은거했다가 다시 돌아온 노기사나 휴그리마, 델파이에서 합류한 자들이 주축입니다. 현재의 제도에 불만을 품고 공공연하게 불평을 일삼는 자들이지요. 심지어 그들은 지명도전제도조차 인정하지 않습니다."
지명도전제도. 그것은 상급 전사단의 전사들이 서임을 받은 기존 기사에게 도전하여 기사자격을 쟁취하는 제도였다. 거기에서 승리할 경우 기존의 기사자격을 유지할 수 있게 된다. 그러나 패할 경우 기사자격을 잃고 상급 전사로 강등되는 형식이다.
새로 서임된 기사나 아이리언 협곡 출신의 기사들은 두말없이 지명도전제도를 인정했다. 실력이 없으면 기사 자리를 유지할 수 없기 때문에 항상 신경을 곤두세워 심신을 단련시켜야 한다.
하지만 거기에 반발하는 자들이 없진 않았다. 대표적인 경우가 과거 아르니아의 기사였다가 제국 점령기에 심산유곡으로 숨어든 자들이었다.
아르니아가 다시 건국되고 나자 과거의 영화를 재현하기 위해 다시 돌아온 자들은 지명도전제도를 인정하지 않았다. 휴그리마와 델파이 영지에서 받아들인 기사들 중 일부도 같은 행동을 했다.
"나에게 기사 자격을 내리신 분은 선대 국왕이시오. 그런데 그 누가 나에게서 그것을 뺏어갈 수 있단 말이오. 누가 뭐라해도 나는 도전을 받지 않을 것이오."
"나는 휴그리마 공작전하로부터기사서임을 받았소. 비록 아르니아로 전향했지만 그런 얼토당토않은 제도에 따를 생각이 없소."
물론 그들의 실력은 천차만별이었다. 마스터에 근접했을 정도로 실력이 뛰어난 자도 있었지만 아주 형편없는 자들도 많았다. 전자의 경우네느 자존심 때문에 도전받는 것을 거부했다. 반면 후자의 경우는 단순히 기사 자격을 지킬 잣니이 없어서 무작정 항명을 하는 것이다.
켄싱턴 공작은 그들을 철저히 분류했다. 그리고 엄밀한 검증을 통해 실력이 되지 않는 자들에게서 기사 신분을 박탈했다. 반발이 적지 않았지만 기본적으로 실력이 형편없는 자들이라 밟아 누르는데 큰 어려움은 없었다. 그러나 문제는 역시 실력이 있는 자들이었다.
'난감하군. 그렇다고 버릴 수도 없는 판국이니.'
고민 끝에 켄싱턴 공작은 그들을 모두 차출해서 기사단 하나를 편성했다. 로벨리아 기사단이 바로 그것이었다.
아르니아는 전통적으로 꽃의 이름을 기사단의 명칭으로 삼는 국가이다. 불길한 의미의 꽃말을 지닌 꽃의 이름을 기사단에 붙인 만큼 구성원의 운명이 어떻게 될지는 아무도 몰랐다.
켄싱턴 공작은 바로 그 로벨리아 기사단을 쏘이렌으로 보낼생각이었다. 에를리히 왕세자에게로 보내진 로벨리아 기사단은 아마도 소모품으로 간주되어 다시 돌아오지 못할 가능성이 컸다. 레온의 눈썹이 꿈틀거렸다.
"슬픈 일이로군요. 죽으러 가야 한다니 말입니다."
"어차피 죽는 순간을 위해 키워진 것이 기사란 존재들입니다. 비정해 보이지만 어쩔 수 없는 현실이지요. 기존 기사들과 융합하지 못하는 이상 냉정하게 처리해야 합니다."
레온이 조심스럽게 물었다.
"그런데 과연 그들이 사지인 줄 뻔히 알면서 떠나려 하겠습니까?"
"수단과 방법을 가리지 않고 보내야지요. 시간을 벌기 위해 서는 어쩔 수 없는 노릇입니다."
"그들은 자신들이 쏘이렌으로 보내진다는 것을 알고 있습니까?"
"알고 있습니다. 바로 어제 명령서를 보내주었으니까요."
레온이 뭔가를 고민하는 듯 골똘히 생각에 잠겼다. 켄싱턴 공작이 아무런 말도 하지 않고 그 모습을 지켜보앗다.
사실 아르니아로서는 에를리히 왕세자에게 더한 것이라도 해줘야 하는 입장이었다. 남의 불행은 곧 나의 행복이라고, 쏘이렌의 내전이 길어질수록 아르니아에게 유리하다. 만약 파하스 왕자의 주도하에 내전이 종식될 경우 쏘이렌은 머뭇거림없이 아르니아로 칼날을 돌릴 것이다.
내전으로 인해 흉흉해진 민심을 달래는 데에는 다른 나라와 전쟁을 벌이는 것이 최상이기 때문이다. 그리고 그 대상은 숙원이 있는 아르니아가 될 터였다.
물론 아르니아에는 쏘이렌의 침공을 한두 번 정도 막아낼 전력이 있다. 하지만 오래 버티지는 못한다. 기본적으로 인구수와 국력 차이가 열 배 가까이 나기 때문이다. 그 때문에 아르니아로서는 기사들을 파견해서라도 최대한 쏘이렌의 내전을 길게 끌고 가야 한다.
그러나 아르니아에 충성을 맹세한 정규 기사들을 파견할 순 없다. 보나마나 소모품이 되어 전장의 시신으로 변할 것이 뻔하기 때문이다.
물론 아르니아의 국익을 위해서라면 아낌없이 목숨을 바칠 기사들은 많다. 그러나 장차 나라의 버팀돌이 될 기사들을 그토록 허무하게 소모할 수 없는 것이 아르니아의 입장이다. 켄싱턴 공작이 고민에 쌓여 있는 사이 레온이 고개를 들었다.
"혹시 카트로이 님이 어떻게 지내는지 알고 게십니까?"
고개를 갸웃거린 켄싱턴 공작이 대답했다.
"한동안 궁정에서 지내시다가 얼마 전 셰비 요새 훈련장으로 오셨습니다. 검술에 관심이 많으신 것 같더군요."
"전사들과 함께 검술을 배우신다고요?"
"그건 아니고 그저 전사들의 훈련 모습을 참관하는 수준입니다."
뭔가를 결심한 듯 레온이 고개를 끄덕였다. 레온의 이어진 말에 켄싱턴 공작이 화득짝 놀랐다.
"제가 로벨리아 기사단과 함께 가겠습니다."
"무, 무슨 말씀이신지?"
당황한 나머지 말이 띄엄띄엄 나왔다. 그러나 레온의 태도는 흔들림이 없었다.
"로벨리아 기사단을 이끌고 에를리히 왕세자 진영으로 가겠다는 말입니다."
"아, 안됩니다. 그게 얼마나 위험한 임무인데.... 틀임없이 에를리히 왕세자는 목적을 어느 정도 이루고 나면 반드시 대공님을 암살하려 할 것입니다. 그가 쏘이렌의 왕족인 이상 필연적인 일입니다. 그럴 수 없습니다."
켄싱턴 공작이 격렬하게 반발하는 이유는 타당했다. 비록 힘을 빌려달라고 하긴 하지만 본질적으로 쏘이렌과 아르니아는 언제든 영토전쟁을 별여야 하는 적국이다. 게다가 불과 얼마 전 커다란 전쟁을 치렀다.
그런 상황에서 아르니아 여왕의 남편이자 글내드 마스터인 레온 대공을 에를리히 왕세자가 가만히 내버려 둘 리가 없었다. 무엇보다도 국가의 중요한 요인을 볼모나 다름없는 신세로 적진에 파견하는 경우는 없었다. 그러나 레온의 대응은 침착했다.
"지금 에를리히 왕세자는 궁지에 몰려있습니다. 우리 기사들의 가세를 염두에 두고 궤헤른 공작파를 지원하지 않았으니 말입니다."
"그건 그렇습니다만....."
"어차피 에를리히는 당장은 나에게 손을 대지 못합니다. 그저 위험한 전장에 몰아넣는 것이 고작이겠지요. 나보다는 파하스 왕자를 처리하는 것이 더욱 시급하기 때문입니다."
"하지만 그가 어떤 선택을 할지는 아무도 알지 못합니다."
레온이 심유한 눈빛으로 켄싱턴 공작을 쳐다보았다.
"권력을 향한 인간의 집착은 이미 펜슬럿에서 여러 번 겪어 보았습니다. 쏘이렌의 장래를 위해 날 죽이는 것보다 적극적으로 활용해서 파하스 왕자의 세력을 격파하는 것이 에를리히에게는 월등한 이익입니다. 그런 그가 어리석은 행동을 할 리가 없습니다."
"그래도 그런 위험을 감수하실 이유가?"
"그래야 하는 이유가 분명히 있습니다."
레온의 눈에 모락모락 살기가 치밀어 올랐다.
"파하스 왕자 진영에는 생각만 해도 치가 떨리는 작자, 드류모어 후작이 있습니다. 그리고 크로센 제국에서 파견된 스무 명의 마스터가 있지요. 저에겐 그들에게 갚아야 할 빛이 있습니다."
레온의 뇌리 속에는 어느새 아르카디아에서 겪었떤 고초가 떠오르고 있엇다. 크로센 제국으로 인해 그 얽마나 고생을 했던가? 힘을 되찾은 지금 갚고 싶은 것이 당연하다.
게다가 레온은 카심으로 위장한 상태에서 제대로 된 활약을 하지 못했다. 블러디 나이트의 트레이드마크인 창을 사용하지 못했기 때문이었다. 그저 초인의 비기만을 활용해 전장에 참가한 것이 전부였다.
그러나 로벨리아 기사단을 이끌고 참전할 경우 누구의 눈치도 보지 않고 창을 휘두를 수 있다. 파하스 진영에 가세한 크로센 기사들을 대상으로 마음껏 복수를 할 수 있는 것이다.
게다가 사지로 보내질 로벨리아 기사단도 마음에 걸렸다. 비록갈등을 일으키곤 있지만 원천적으로 그들은 아내인 알리시아에게 충성을 맹세한 기사들이다. 그런 그들을 소모품으로 죽게 내버려둘 수 없었다.
'내가 이끌 경우 그들의 생존율이 비약적으로 높아지겠지? 게다가 에를리히 왕세자 측에서도 내 눈치를 봐야하기 때문에 무모한 작전에 함부로 투입시킬 수 없을 테니까.'
그러나 켄싱턴 공작은 호락호락 승낙하지 않았다.
"그러나 위험부담이 너무 큽니다. 게다가 여왕님께서도 허락하실 리가 없고요."
"알리시아의 허락을 받을 필요는 없습니다. 모든일은 다 제가 책임지겠습니다."
레온이 조용히 손을 내밀어 켄싱턴 공작의 손을 잡았다.
"어차피 전 이보다 더 위험한 일을 무수히 겪어 왔습니다. 게다가 만일의 사태에도 대비하고 있습니다."
"......"
레온이 조용히 소리를 죽여 켄싱턴 공작에게 귀엣말을 건넸다. 심각한 표정을 짓고 있떤 켄싱턴 공작의 얼굴이 다소 풀렸다.
"흠, 그렇게 하신다면 조금이 마음이 놓이는군요."
"그분을 설득하는 문제는 제가 맡겠습니다. 그러니 공작님께서는 에를리히 왕세자 측과 다시 한 번 접촉해 보십시오. 물론 그 협상의 결과로 최대한 많은 것을 뺏어 오시리라 믿어 의심치 않습니다."
켄싱턴 공작이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
"물론이지요. 레온 대공께서 가신다면 에를리히 왕세자는 가진 모든 것을 털어주어야 할 것입니다."
"믿겠습니다. 그럼 저는 로벨리아 기사단원들에게 가보겠습니다. 그들을 만나본 다음 셰비 요새로 떠날 것입니다. 그 안에 협상을 마무리해 주십시오."
말을 마친 레온이 몸을 일으켰다. 그의 뒷모습을 켄싱턴 공작이 격동 어린 눈빛으로 쳐다보고 있었다.

로벨이가 기사단은 궁격 근처에서 주둔하고 있었다. 쏘이렌에 지원되는 기사단인 만큼 명령이 떨어지면 즉각 투입될 수 있도록 국경 근처로 이동한 것이다.
로벨리아 기사단의 총수는 30명, 단장과 두 부명의 부단장, 스물일곱 명의 평기사로 구성되어 있었다. 로벨리아 기사단에 마스터는 단 한 명도 없었다. 그러나 대부분의 기사들이 소드 엑스퍼트 중상급 이상에 랭크된 실력자들이었다.
켄싱턴 공작은 새로운 기사서임제도에 불복하는 자들 중 실력이 떨어지는 자들은 모조리 내쫓아버렸다. 그리고 오러 유저 이상의 기사들을 로벨리아 기사단에 몰아넣었다. 때문에 마스터가 한 명도 없지만 대부분의 구성원들의 실력이 일정수준 이상인 기형적인 기사단이 만들어진 것이다.
로벨리아 기사단의 단장은 보리스 자작이었다. 헬프레인 제국의 2차 정벌 당시 전선에 나갔다가 큰 부상을 입은 기사로서 아르니아가 멸망하던 날 저택에서 부상을 치료해야 했다.
이후 제국의 점령기에 영지가 몰수되었고 그는 몇 명 되지않는 식솔들을 이끌고 깊은 산 속으로 들어갔다. 그러다가 아르니아가 재건되자 다시 왕실을 찾은 것이다.
아르니아 당국에서는 보리스 자작의 작위와 기사 신분은 인정해 주었다. 그러나 영지를 돌려달라는 부탁은 거절했따.
'이럴 수는 없어.'
분개했지만 보리스 자작으로서는 어쩔 수 없는 노릇이다.
가족들의 생계 때문에 부득이 아르니아의 여왕 알리시아에게 충성서약을 하긴 했지만 불만이 생길 수밖에 없었다.
게다가 새로운 기사서임제도는 그의 분노를 부채질했다. 천신만고 끝에 얻은 기사 자격을 도전자와의 방어전에서 실패하면 내놓는다는 것을 도무지 이해할 수 없었던 것이다.
"나는 그것을 인정할 수 없소. 어떻게 기사에게 그렇게 할 수 있단 말이오."
항명 때문에 그는 로벨리아 기사단에 보내졌다. 다행히 소드 엑스퍼트 최상급으 실력을 인정받아 로벨리아 기사단의 단장이 되었다.
그는 지금 부단장 두 명과 각급 분대장들이 합석한 자리에서 대책회의를 하고 있었다.
"이럴 순 없습니다. 가서 죽으라는 것과 뭐가 다릅니까?"
선명한 금발이 인상적인 삼십 대 중반의 기사가 목에 핏대를 세웠다. 부단장 중 한 명으로 델파이 영지 출신 기사인 로베르토였다. 그 역시 새로운 제도에 반발하다 로벨리아 기사단으로 밀려온 경우로써 검술실력은 출중하지만 직선적이고 다혈질인 성품 때문에 동료들에게 그리 인기를 얻지 못했다. 나머지 한 명의 부단장인 페리 남작도 얼굴이 붉게 상기되어 있었다.
"당국의 처사가 정말 너무하는군요. 얼마 전 저쟁을 치른 적국에 가서 싸우라니, 이게 말이 됩니까? 분명 우릴 가장 위험한 전장에 투입해 소모시킬 것이 분명할 텐데요."
갑론을박이 오고갔지만 뚜렷한 해결책은 나오지 않았다. 아르니아에 충성서약을 한 그들로선 절차를 밟아 내려오는 명령서에 불복할 수 없었다. 지금은 아르니아 전체가 준 전시상태를 선포한 상황이다.
이런 상황에서 명령에 불복하는 행위는 참수형에 해당하는 중죄이다. 때문에 거듭 울분을 토하면서도 기사들의 얼굴에는 체념의 빛이 서려 있었다.
"어쩔 수 없지 않나? 그렇다고 명령에 불복할 수는 없는 노릇이니."
보리스 자작이 착잡한 표정을 지었다. 이미 아르니아에 충성서약을 한 이상 다른 나라로 갈 수도 없었다.
'실수했어. 아르니아가 멸망했을 때 내 살길을 찾아야 했는데......'
아르니아가 멸망했을 때에는 그나마 다른 나라에 가서 기사로 서임되는 것을 기대해 볼 수 있다. 물론 다른 기사들의 눈총을 받겠지만 그래도 먹고사는 것은 해결된다. 그러나 아르니아가 재건되고 이미 충성서약을 한 이상 깃발을 바꾸는 것은 거의 불가능하다.
충성서약을 어긴 기사를 받아주는 영주는 어디에도 없다. 때문에 죽으나 사나 아르니아에 뼈를 묻어야 하는 것이 그들의 운명이었다. 로베르토가 주위의 눈치를 살피며 조용히 입을 열었다.
"차라리 쏘이렌으로 깃발을 바꾸는 것이 어떻습니까? 일단은 명령대로 따르는 척하면서 건너가고 난 다음 뜻을 밝히는 것입니다. 그렇게 한다면......"
그가 조용히 입을 다물었다. 기사들의 성난 눈초리가 쏟아졌기 때문이었다.
"안될 말이야. 쏘이렌의 왕족들이 충성서약을 어긴 우리들을 순순시 받아줄 것 같나? 그래봐야 가장 위험한 전장에 투입되는 소모품 신세를 며하지 못해. 역대로 전향을 결심한 기사들의 말로가 어땠는지를 생각해 보게. 어떠한 노력을 해도 신임을 얻을 수는 없어."
"차라리 죽는 한이 있어도 배신자라는 오명을 뒤집어쓸 수는 없지. 그리고 아르니아에 살고 있는 가족은 어떻게 하라고."
이곳의 기사들은 대부분 가족들이 아르니아에서 살고 있다. 명령서대로 쏘이렌에 투입되었다가 죽을 경우 그나마 가족들의 생계는 해결될 터였다. 나라를 위해 죽었으니 다욱에서 최소한 생계대책을 세워 줄 터였다. 보리스 자작이 체념 어린 표정으로 눈을 감았다.
"명령서대로 따르는 수밖에 없다. 그게 우리 운명이니까."
그때 막사의 입구 쪽에서 굵직한 음성이 들려왔다.
"좋은 결정이다."
기사들의 얼굴이 마치 뺨을 맞은 것처럼 팩 돌아갔다. 막사의 입구에 보초를 세워두었는데 누군가가 침입해 온 것이다. 막사의 입구에 버티고 서 있는 사내는 덩치가 무척 당황했다. 느긋하게 팔짱을 끼고 있는 모습이 매우 평온해 보였다. 페리남작이 눈매를 모으며 슬그머니 허리의 검 손잡이를 잡았다.
"그대는 누군가? 외부의 보초는 어떻게 했지?"
"조용히 기절시켰다. 안의 분위기를 보고 싶어서 말이야. 그나저나 상급자에게 하느 말버릇이 그리 좋지 않군."
그 말에 기사들이 미간을 지긋이 모았다. 분명 낯이 익기는 하지만 누군지 알 수가 없었다. 들어온 사내의 정체는 다름 아닌 레온이었다.
변장을 지워 본래의 모습으로 돌아온 뒤 머뭇거림 없이 로벨리아 기사단의 막사를 찾은 것이. 눈살을 찌푸린 채 레온을 유심히 쳐다보던 보리스 자작의 얼굴에 경악의 빛이 번져갔다. 마침내 레온을 알아본 것이다.
"대, 대공전하?"
그의 몸이 허물어지듯 주저앉으며 군례를 취했다. 자타가 공인하는 아르니아 최고의 귀족이 그들의 막사를 찾은 것이다.
"대공전하를 뵙습니다."
한쪽 무릎을 꿇고 주먹 쥔 손을 가슴에 대는 보리스 자작의 몸은 사시나무처럼 떨리고 있었다.
레온 대공. 아르니아 여왕의 남편이자 트루베니아에서 가장 강할지도 모르는 그랜드 마스터. 지금껏 먼발치에서 본 적은 있지만 이토록 가까이에서 만난 적은 없었다. 그런 반응은 다른 기사들도 마찬가지였다.
페리 남작과 여타 분대장들도 한쪽 무릎을 꿇은 채 몸을 경련하고 있었다. 특히 로베르토의 얼굴은 백짓장 같았다. 만에하나 조금 전 그가 제시한 의견을 레온 대공이 들었다면 쉽게 넘어가지 않을 것이기 때문이다.
"일어들 나라."
레온의 말에 로벨리아 기사단원들이 자리에서 일어났다.
"대책회의 중인가?"
"그, 그렇습니다."
레오닝 아무런 말도 업싱 탁자로 걸어가서 앉았다.
"모두들 앉지."
기사들이 쭈뼛거리며 하나 둘씩 자리에 앉았다. 물론 하나같이 좌불안석일 수밖에 없었다.
레온의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.
"걱정들이 많은가 보군."
"아, 아닙니다."
"부담 갖지 말고 편하게 말해보게. 생각한 것이 있으면 말이야."
그럼에도 불구하고 기사들은 좀처럼 입을 열지 않았다.
그것을 본 로베르토가 입술을 질끈 깨물었다. 이미 자포자기한테다 다혈질인 그로서는 지금 같은 상황을 견딜 수 없었다.
"대, 대공전하께 한 말씀 올려도 되겠습니까?"
"말해보게."
다른 기사들의 집중적인 눈총을 받았지만 로베르토는 꿋꿋하게 말을 이어나갔다.
"솔직히 이번 임무는 너무한 처사이십니다. 쏘이렌으로 파견되어 놈들의 권력다툼을 지원하라니, 마치 돌아오지 말라는것이나 진배없지 않습니까?"
레온은 아무런 말도 하지 않고 묵묵히 침묵을 지켰다.
"쏘이렌 놈들은 틀림없이 우리를 가장 위험한 전장에 투입해 소모시킬 것입니다. 행여나 거기서 살아남더라도 먹는 묵과 음식에 독을 타지 않는다는 보장이 어디 있습니까? 지금이 준전시이고 명렁서가 내려왔으니 의당 따라야 하지만 이럴 수는 없는 것입니다."
마침내 레온이 입을 열었다.
"기사의 사명은 주군에게의 충성이 아닌가? 그대들은 아르니아와 알리시아 여왕에게 충성서약을 했네. 국익에 도움이 된다면 설사 사지라도 들어가야 하는 것이 기사의 책무로 알고 있는데......"
그 말을 들은 기사들이 입술을 깨물었다. 살살 달래도 모자랄 판국에 저런 고리타분한 내용을 늘어놓고 있으니 속이 편치 않은 것이 사실이다. 로베르토의 얼굴은 불겍 달아올라 있었다.
"저, 저희도 인간입니다. 기사이기 이전에 말입니다. 사지로 가는 것이 어찌 좋을 리가....."
레온이 조용히 로베르토의 말을 끊었다.
"누가 쏘이렌을 사지라고 하던가?"
"살아 돌아올 수 없는 것이 명백하지 않습니까?"
"쏘이렌은 결코 사지가 아니야."
말을 마친 레온이 눈을 들어 로벨리아 기사단원들의 눈을 쳐다보았다.
"에를리히 왕세자는 우리들을 겨로 죽음으로 몰아넣지 못할것이야. 내가 용납하지 않을 테니 말이야."
그 순간 기사들의 얼굴에 경악의 빛이 번져갔다.
"우, 우리들이라고 하셨습니까?"
레온이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
"그렇네. 로벨리아 기사단은 단독으로 쏘이렌에 파견되는 것이 아니야. 내 지휘 하에 파견되는 것이지. 단장은 보리스 자작이되 책임자는 다른 누구도 아닌 나야. 내가 함께 갈 것이다."
쿵.
기사들은 충격에 휩싸였다. 설마 레온 대공이 함께 파병될줄은 전혀 짐작하지 못했다. 그리고 그건 말도 되지 않는 일이다. 그 어떤 나라가 국가의 최고위급 귀족이자 그랜드 마스터를 사지로 보낸단 말인가?
"그, 그게 사실이십니까?"
"그렇다. 나는 그대들과 함께 쏘이렌으로 갈 것이다. 아르니아의 국익을 위해 내린 결정이지."
기사들의 표정이 돌변했다. 조금 전까지만 해도 그들은 자신을 사석(死石)으로 생각했다. 하지만 지금은 아니었다. 여왕의 남편이자 그랜드 마스터인 레온 대공과 함게 가는 기사들이 어찌 사석이 될 수 있단 말인가? 감격으로 인해 기사들의 어깨가 부르르 떨렸따.
"대공전화와 함께하게 된 것을 필생의 영광으로 생각하겠습니다."
"그러나 임무가 지극히 위험하다는 사실은 변함이 없다. 최악의 경우 나를 비롯한 그대들 모두가 쏘이렌에 뼈를 묻어야 할지도 모른다."
"상관없습니다. 대공전하께서 이끌어주시는 이상 뭐가 두렵겠습니까?"
기사들이랑 머리보다 가슴이 뜨거운 작자들이다. 그만큼 단순하다는 뜻이다. 레온이 함께한다는 사실 하나만으로 그들의 사기는 걷잡을 수 없을 만큼 솟구쳐 올랐다. 레온이 결의에 가득 찬 기사들의 눈동자를 들여다보며 입을 열었다.
"그대들의 충정을 인정하겠다. 설사 운이 나빠 돌아오지 못하게 되더라도 그대들은 영원한 아르니아의 애국자이자 기사들이다."
그 말을 듣자 가장 다혈질인 로베르토가 주먹을 단단히 움켜쥐고 가슴에 붙였다.
"레온 대공 만세! 아르니아 만세!"
어느새 기사들도 같은 행동을 하기 시작했다. 그 모습을 지켜보던 레온의 입가에 미소가 떠올랐다. 마침내 아무 것에도 얽매이지 않고 마음껏 창을 휘두를 수 있게 된 것이다. 든든하게 등을 지켜줄 부하들과 함께 말이다.


그 시각 주둔지의 접객청에는 에를리히 왕세자 측의 사자가 의자에 앉아 있었다. 켄싱턴 공작이 면담하겠다는 말에 두말없이 달려온 것이다.
사자는 머리와 수염이 희끗희끗한 노귀족이었다. 바그수스후작. 에를리히 왕세자의 장인이자 쏘이렌에서도 손꼽히는 고급 귀족인 그가 직접 사신으로 온 것을 보면 그들 일파의 입지가 얼마나 불안한지를 알 수 있었다. 약속을 했음에도 불구하고 켄싱턴 공작은 아직까지 코빼기도 보이지 않았다. 그러나 바그수스 후작은 조바심내지 안고 차분하게 기다렸다.
'상대의 몸을 달게 만들어서 협상의 고지를 선졈하려는 전략인가? 하지만 사람 잘못 봤어. 그정도에 넘어갈 내가 아니지.'
바그수스 후작은 악명 높은 쏘이렌의 권력다툼과 음모를 헤치고 당당하게 자리 잡은 귀족이다. 나름대로 줄을 대어 에를리히 왕세자의 장인이라는 후광까지 얻었다.
하지만 결과적으로 그는 줄을 잘못 섰다. 파하스 왕자가 뒤늦게 능력을 드러내어 두각을 보일 줄 몰랐으니 말이다. 그러나 선을 잘못 댔다고 해서 갈아탈 수 있는 입장이 아니다. 바그수스 후작으로서는 죽으나 사나 에를리히 왕세자를 미는 수밖에 없었다. 그것이 그가 사신의 신분으로 아르니아에 온 이유였다. 그의 눈가에 착잡한 빛이 어렸다.
'궤헤른 공작이 그토록 맥업싱 무너질 줄은 몰랐어.'
불과 얼마전 세 왕위계승자들 중 하나인 다이아나 왕녀가 탈락했다. 그러나 에를리히 왕세자의 입지는 불안하기 그지없었따.
궤헤른 공작이 도태되고 난 후 수많은 중도파 귀족들이 파ㅏ스 왕자에게 가세했다. 반면 에를리히 왕세자를 지지하겠따는 뜻을 밝힌 귀족은 거의 없었다. 대세가 파하스왕자라는 것을 인정한 것이다.
그러나 에를리히 왕세자도 순순히 물러설 수 없는 입장이다. 지금이라도 비세를 인정하고 권력 승계의 꿈을 접는다면 그나마 여생은 평탄히 살 수 있을 것이다. 체면 때문에라도 항복을 선언한 형제에게 위해를 가하기 힘든 법이다.
그러나 권력을 향한 인간의 욕심이란 쉽게 버려지지 않는다. 또한 에를리히 왕세자는 추호도 그럴 생각을 하지 않았따. 그를 지지하는 귀족들 역시 필사적으로 전의를 불태워야 했다.
왕세자 본인은 몰라도 그를 지지한 귀족들은 숙청에서 자유로울 수 없기 때문이다. 에를리히의 최측근인 바그수스 후작으로서는 몸이 달 수밖에 없었다.
'반드시 아르니아의 기사단을 끌어들여야 해. 최소한 스무명 이상의 마스터가 있어야 승산을 생각해 볼 수 있어.'
이미 그는 파하스 왕자 측에 크로센의 기사단이 가세했음을 알고 있었다. 파하스 측에서 극비에 붙였지만 소문이 퍼지는 것을 막는 것은 불가능하다. 소식이 전해지자 에를리히 왕세자 측은 마치 벌집을 들쑤셔놓은 것처럼 발칵 뒤집혔다. 그들로서는 아르니아의 지원에 더욱 목을 매달 수밖에 없게 되었다. 이미 파하스 왕자 측이 외세를 끌어들인 ㅓㅅ이 증명된 이상 거리낄 것이 있을 리가 없었다.
'저들이 먼저 크로센 제국을 끌어들였으니 우리가 아르니아를 끌어들인다고 해서 손가락질을 받진 않을 것이다.'
바그수스 후작이 생각에 잠겨 있는 사이 접객청의 문이 열렸다.
덜컥.
부랴부랴 생각을 접은 바그수스 후작이 고개를 들었다. 켄싱턴 공작이 만면에 미소를 띤 채 걸어 들어왔다.
"오래 기다리게 하여 미안하오."
"괜찮소."
조욯이 걸어온 켄싱턴 공작이 의자에 앉았따.
"회의가 생각보다 길어졌소이다. 너그럽게 이해해 주시오."
바그수스 후작이 상관없다는 듯 머리를 흔들었다.
"괘념치 마시오. 그건 그렇소, 지원 문제는 어떻게 되었소."
성급하게 용건을 내뱉는 바그수스 후작을 보며 켄싱턴 공작이 빙그레 미소를 지었다.
"쏘이렌으로 지원 갈 기사단이 조금 전 결정되었소."
바그수스 후작의 얼굴이 환희 밝아졌다. 물론 아직까지 모든 것이 해결된 것은 아니었따.
"어떤 기사단이고 마스터의 비율이 어떻게 되오?"
"우선 그것을 밝히기 전에 보수 문제부터 협상해야 할 것같소만."
바그수스 후작이 머뭇거림 없이 대답했다.
"이미 전권을 위임받고 왔소. 마스터가 확인될 경우 쏘이렌의 금화로 개인당 1천 골드씩 지급하겠소."
1천 골드. 실로 엄청난 금액이었다. 물론 아르니아와 쏘이렌의 화폐가 다르긴 하지만 어차피 순금으로 주조한 금화였다. 금 자체의 가치만 따져도 엄청난 액수가 아닐 수 없었다. 예상치 못한 금액에 켄싱턴 공작이 놀란 표정을 지었다. 기사 한 명당 1천 골드라며 실로 엄청난 대가였다.
"후. 놀랍구려. 하지만 기사단이 모두 마스터로 구성된 것은 아니오. 오러 유저들도 있는 법이지요."
그에 대한 바그수스 공작의 대답을 간단했다.
"소드 엑스퍼트 중급 이상의 기사에겐 일인당 1백 골드씩 지급하겠소."
켄싱턴 공작의 눈이 커졌다. 엑스퍼트 급 기사에게는 마스터에게 주는 금액의 10분의 1밖에 책정하지 않은 것이다.
"그건 너무 적지 않소?"
"우리에게 필요한 것은 실력이 뛰어난 기사들이오. 평범한 기사들 따윈 필요 없소. 고만고만한 엑스퍼트 급 기사들은 티라스에 가면 일인당 삼십 골드만 줘도 무수하게 끌어들일 수 있소."
"그러나 티라스에서 고용할 수 있다는 보장도 없고 데리고 오려면 시간이 걸릴텐데......."
"그것 때문에 1백 골드로 책정한 것이오. 생각보다 후하게 계산한 것이지."
흔들림 없는 눈빛으로 응시하는 바그수스 후작을 보며 켄싱턴 공작이 입맛을 다셨다. 현재 로벨리아 기사단에는 마스터가 한 명도 없다.
바그수스 후작의 계산대로라면 고작해야 3천 골드를 지급받는 것이 전부이다. 만약 레온이 함께 가겠다는 의사를 밝히지 않았다면 상당히 곤란해졌을 것이다. 레온을 떠올린 켄싱턴 공작이 의미심장한 미소를 지었다.
"돈은 충분히 준비되셨소?"
"물론이오. 국경 인근의 페로스 남작령에 준비해 두었소이다. 기사들의 수와 실력이 확인된다면 곧바로 넘겨드릴 수 있소."
"그래 얼마나 준비되어 있소?"
바그수스 후작이 살짝 눈매를 좁히며 켄싱턴 공작을 쳐다보았다.
"모르긴 몰라도 3만 골드는 족히 될 것이오. 마스터 서른 명을 고용할 작정으로 준비한 것이지."
켄싱턴 공작이 암암리에 혀를 내둘럿다. 수도파 귀족들이라 재력이 상당할 것으로 예상했었지만 이건 상상 밖이었다. 적국의 기사를 고용하기 위해 그토록 많은 돈을 내놓는 것을 보니 그들이 입장이 얼마나 절박한지 알 수 있었따. 그가 한심하다는 듯 한숨을 내쉬었다.
'멍청한 작자들. 그 재력으로 평상시에 기사를 육성했으면......'
수도의 귀족들은 일반적으로 지방 귀족보다 부유한 편이다. 때문에 마음만 먹는다면 얼마든지 기사들을 거둬들일 수 있다. 그러나 수도는 치안이 확실한 장소이기에 구태여 기사를 휘하에 많이 둘 필요가 없다.
그 때문에 수도의 귀족들은 지방보다 기사를 덜 거둬들이는 경향이 짙다. 지금 같은 상황에 당면하면 이야기가 달라지지만 말이다. 퍼뜩 생각을 접어 넣은 켄싱턴 공작이 정색을 했다.
"좋소. 그 정도면 충분하겠구려."
"귀국 기사들을 고용하기엔 충분하지. 그럼 투입될 기사단과 마스터의 비율을 알려주시오."
"쏘이렌에 투입될 기사단은 로벨리아 기사단이오. 보리스 백작이 단장으로 있지요."
"로벨리아 기사단?"
바그수스 후작이 고개를 갸웃거렸다. 생전 처음 들어보는 기사단이었기 때문이다. 불길한 꽃말을 가진 꽃의 이름을 붙인 것으로 봐서 급조해 낸 기사단인 모양이었다. 그러나 그들에게 중요한 것은 기사단의 이름 따위가 아니었다.
"좋소. 그 기사단의 마스터 비율이 얼마나 되오?"
"로벨리아 기사단에 마스터는 단 한 명도 없소."
그 말을 들은 바그수스 후작의 이마에 핏대가 섰다. 그 즉시 분기에 찬 노성이 터져 나왔다.
"지금 장난하자는 거요? 지난번 사신을 보냈을 때 지원해 주겠다고 큰소리치며 그토록 많은 돈을 준비하게 해 놓고 막상 마스터 한 명도 없다니, 말이 되는 소리요?"
"진정하시오. 대화는 아직 끝나지 않았소?"
켄싱턴 공작이 유들유들한 어조로 말을 이어 나갔다.
"당신네들이 책정한 가격에 의하면 모두 3천 골드밖에 되지않는구려. 로벨리아 기사단에 마스터가 단 한 명도 없으니 말이오."
바그수스 후작은 아무런 맏로 하지 않고 켄싱턴 공작을 노려보기만 했다. 지금껏 협상에 임해오며 열 명 정도의 마스터를 내줄 것처럼 말해왔던 켄싱턴 공작이다.
그런데 막상 파견 기사단의 대가를 협의하려고 하자 한 명도 내줄 수 없다고 하니 감정이 좋을 리가 없었다. 켄싱턴 공작은 아랑곳하지 않고 계속 말을 이어나갔다.
"그러나 당신네들은 총합 3만 골드를 지불해야 할 것이오. 로벨리아 기사단을 지원받는 조건으로 말이오."
바그수스 후작이 분노가 이글거리는 눈빛으로 말을 이어나갔다.
"우리가 어찌 그래야 하오?"
"왜냐하면 한 분이 로벨리아 기사단을 따라가기 때문이오. 그분이 가세한다면 로벨리아 기사단은 전원 마스터 이상의 실력을 발휘할 수 있소."
그 말에 바그수스 후작의 눈이 휘둥그레졌다.
"그게 무슨 말이오?"
"로벨리아 기사단과 함께 가시는 분은 인간의 한계를 초월한 초인이시오."
"......"
"본국의 그랜드 마스터이신 레온 대공께서 가실 것이오."
그 믿기 힘든 말에 후작의 눈이 경악으로 물들었다. 현 여왕의 아내이자 그랜드 마스터를 보낸다는 말이 믿어질 리가 없었다.
"그, 그게 사실이오? 레온 대공께서 쏘이렌으로 오신다는 말이?"
"물론이오. 그분께서는 쏘이렌으로 보내는 로벨리아 기사단원들이 안타까워 그런 결정을 내리셨소. 물론 이 사실은 대외적으로 비밀에 붙여야 할 것이오."
켄싱턴 공작이 자신만만한 표정으로 말을 이어나갔다.
"이제 본인이 로벨리아 기사단을 전원 마스터로 대우해달라는 말을 이해하겠소? 레온 대공께서 따라가신다면 충분히 그럴 수 있을 것이라 생각하오. 만약 동의하지 않는다면....."
잠시 말을 끊은 켄싱턴 공작의 입가에 미소가 맺혔다. 이제 칼자루는 그가 쥐고 있었다.
"로벨리아 기사단의 대가는 그쪽에서 책정한 대로 3천골드를 받는 대신 대공전하께서 수고하시는 대가를 따로 협상해야 하겠지요?"
바그수스 후작은 침묵을 지켰다. 켄싱턴 공작으 ㅣ의도가 쉽사리 파악되지 않았기에 머릿속이 복잡했다. 레온 대공이 도대체 누구인가?
아르니아 여왕의 남편이자 아르니아에서 가장 강한 실력의 그랜드 마스터 아니던가? 그런 요인을 타국의 권력다툼에 보내는 경우는 없다. 정신이 나간 것이 아니라면 말이다. 그런데 아르니아가 이런 말도 안 되는 제안을 먼저 해 온 것이다.
'허. 참 이해할 수가 없군.'
일단 에를리히 왕세자 쪽에서는 손해 볼 것이 없다. 초인 한명의 힘이 어떠한지는 궤헤른 공작가에서 확실하게 증명해 주었다. 카심의 가세로 인해 전력이 열세이던 궤헤른 공작파가 초반에는 거의 파하스 왕자파를 압도했다. 마지막 순간 크로센 제국의 기사들이 가세하지 않았다면 권력다툼의 승자는 궤헤른 공작이었을 것이다.
'물론 카심과 레온 대공 중 어느 누가 실력이 뛰어난지는 검증되지 않았따. 그러나 카심이 해 준 정도만큼만 해 주면 충분히 승산이 있따.'
정보에 밝지 않았기 때문에 그는 둘 사이의 실력을 멋대로 재단했다. 아무래도 발전된 대륙인 아르카디아의 초인인 카심이 실력 면에서는 뛰어날 것이라 판단한 것이다. 그러나 소소한 실력 차이는 상관할 것 없었다.
초인 한 명이 따라온다면 마스터 서른 명을 고용한 것보다 더욱 훌륭한 결과가 나올 터였다. 바그수스 후작이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
"알겠소. 로벨리아 기사단 전원을 마스터로 처우해 드리리다. 대신 다시 확인을 해야겠소. 레온 대공께서 따라오시는 것이 확실하겠지요?"
"물론이오. 허나 원정대의 단장은 엄연히 보리스 자작이오. 레온 대공께서는 부하들을 보살피기 위해 따라가시는 것일 뿐이지. 그러니 그분께 지시를 내린다거나 하는 일은 없었으면 하오."
"물론이지요."
"그리고 레온 대공과 로벨리아 기사단원들에 대한 신변보증을 해주어야겠소. 뭐 전투 중에 사망하는 일이야 어쩔 수 없겠지만 어디에나 예외의 경우가 있으니 말이오."
"내 이름을 걸고 보증하리다."
바그수스 후작은 아무런 이견도 제시하지 않고 켄싱턴 공작이 제시하는 요구조건을 승낙했다. 물론 그것이 다분히 형식적인 것임은 둘 다 알고 있었다. 로벨리아 기사단원이 전투 중에 전사했는지 아니면 독살 당했는지 멀리 떨어진 아르니아가 어찌 알겠는가?
뜻하지 않은 호재 때문인지 바그수스 후작의 얼굴에는 웃음기가 가득했다. 아르니아의 최고 요인을 손아귀에 넣을 수 있게 되었으니 어찌 기쁘지 않겠는가?
'일단 급한 고비만 넘기고 나면 레온 대공에 대한 처리는 왕세자 전하께서 하시겠지?'
초인이 가세한 이상 더 이상은 밀릴 리가 없다고 자신하는 바그수스후작이었다.


Ⅷ 사략함대의 첫 전과

쏴아아아.
파도가 포말을 일으키며 사라졌다. 드넓은 바다 이곳저곳에 섬이 삐죽 고개를 내밀고 있었다. 전형적인 다도해 형태의 바다, 그 중간 지점에 배가 한 척 정박해 있었다.
보편적으로 배들은 뭍 가까이에 닻을 내리지만 이 배는 바다 한복판에 정지해 있었다. 날씬하게 잘 빠진 선체와 측면에 빽빽이 돋아난 노를 볼 때 상선이나 화물선이 아닌 전투선임을 알 수 있었다.
갑판에서는 수병들과 선원들이 여기저기 앉아 휴식을 취했다. 돛대의 망루에서 망을 보는 선원을 제외하면 다들 한가하기 그지없었다. 물론 브리지의 사정은 다르지만 말이다. 티라스 소속의 프리깃 954함의 함장인 베가 제독이 눈매를 좁히며 해도를 쳐다보았다.
"슬슬 티라스로 돌아갈 때가 되었군."
반평생을 바다에서 살았기 때문인지 구릿빛으로 그을린 피부에서는 바다냄새가 나는 듯했다. 프리깃 954함의 임무는 해적의 소탕과 밀항선 감시이다. 티라스에서 출항한 지 한 달가량이 지났고 그동안 해적선 한 척을 발견해 침몰시키는 전과를 거뒀다.
빠른 속도를 이용해 치고 빠지며 불화살을 퍼부으며 느린 해적선은 변변찮게 저항도 하지 못한다. 하지만 모든 해적선이 그렇게 만만한 것은 아니었다.
통상적으로 해적선은 불화살을 잘 장비하지 않는다. 배를 불태울 경우 노략질을 할 수 없게 되기 때문이다. 따라서 적의 배를 쉽게 붙잡을 수 있도록 작살포 정도나 장비할 뿐이다. 그런데 몇몇 해적선들이 최근 들어 강궁과 불화살을 장비하기 시작했다. 다분히 티라스의 프리깃에 대응하기 위한 것 같았다.
그 때문에 몇 척의 프리깃이 해적선과의 교전에서 큰 손상을 입었다. 속도를 이용해 최대한 빠르게 치고 빠졌지만 평저선은 프리깃과는 비교도 되지 않는 적재량을 지니고 있다.
접전 중에 있는 대로 화력을 퍼부으면 프리깃도 손상을 입지 않을 수가 없다. 그 사실을 떠올려본 베가 제독이 고개를 흔들었다.
"조심해야겠어. 해적들이 점점 조직화되고 있으니 말이야."
심지어 해적선들이 무리를 지어 선단을 구성하고 있다는 보고도 들어왔다. 티라스 소속의 수군들로서는 부담디 될 수밖에 없는 소식이다. 해도를 다시 한 번 들여다본 제독이 항해사를 쳐다보았다.
"1시간 정도 더 머무르다 출항하기로 한다. 곧장 티라스로 귀항할 것이니 준비하도록....."
"알겠습니다."
복명하는 고급 선원들의 얼굴이 환해졌다. 지루한 선상 생활을 끝내고 번화한 티라스로 돌아가게 되니 기쁘지 않을 수가 없다. 봉급이 짭짤한 편이라 돌아가기만 하면 맛있는 술과 아름다운 여인들 속에 파묻혀 지낼 수 있으리라.

954함이 정박되어 있는 바다는 가까운 섬에서 5킬러미터가량 떨어져 있었다. 혹시라도 해적선이 섬의 그늘을 이용해 프리깃을 급습하는 것을 방지하기 위해서였다.
티라스의 수군들은 프리깃이 해적들에게 노획되지 않도록 최대한 신경을 썼다. 순시선마다 예외 없이 자침장치를 설치해 두었을 정도였다. 해적들에게 빠른 배가 생긴다면 티라스가 주도하는 근해의 치안활동에 엄청난 애로가 발생한다. 그때문에 각급 순시선의 함장들은 모든 가능성을 염두에 두고 배를 관리했다. 그러나 세상에는 상식 밖의 일도 있는 법이다.
누군가가 순시선에 가까이 접근하여 배를 샅샅이 훑어보고 있었다. 그러나 순시선의 망루와 선수, 선미에서 주위를 샅샅이 살피는 선원들은 그 사실을 전혀 알지 못했다. 염탐을 하는 눈동자의 주인이 물속에 있었기 때문이다.
'척 봐도 날렵하게 생겼군. 무척 빠르겟어.'
눈동자의 주인은 다름 아닌 드라쿤이엇다. 그가 노릿한 눈동자를 빛내며 배를 관찰했다. 그의 발밑에는 어느새 7미터 남짓 자란 킹 서펜트 새끼 렉스가 물살에 흐느적흐느적 지느러미를 내맡기고 있었다.
드라쿤은 물속으로 잠수한 상태에서 순시선에 접근해 왔다. 렉스에 탑승했기에 시간이 그리 오래 걸리지 않았다. 물론 물속으로 접근했기에 망보는 선원들의 눈에 걸리지 않았음은 분명하다. 배의 이모저모를 살펴본 드라쿤이 등에서 칼을 뽑아들었다.
파파팟.
녹색 도신이 푸르스름하게 물들었다. 드라쿤은 렉스를 몰아 선미 쪽으로 접근했다. 거기에는 큼지막한 방향타가 자리 잡고 있었다.
'방향타의 회전축을 망가뜨려 한쪽을 고정시키라고 했지?'
방향타는 배의 진로를 바꾸는 가장 중요한 부위이다. 노가 설치되지 않은 캐러밸이나 갤리언은 방향타가 망가질 경우 진로 수정을 하지 못한다.
이미 드라쿤은 자신이 탄 배의 방향타를 직접 보고 구조를 파악해 둔 상태엿다. 설계가 다른 프리깃이라 하더라도 구조적인 차이가 크진 않을 것이다. 프리깃의 방향타를 살펴본 드라쿤이 눈빛을 빛냈다.
"예상대로로군. 거의 흡사해."
드라쿤이 머뭇거림 없이 칼을 들이댔다. 방향타를 움직이는 쇠사슬 한쪽을 잘라내어 키에다 칭칭 동여맸다. 그러자 방향타가 한쪽으로 고정된 모습이 되고 말았다.
이제 프리깃은 순풍을 받는다면 한자리에서 빙빙 도랑야 하는 신세가 되고 만 것이다. 하지만 드라쿤은 움직임을 멈추지 않았다.
'이제 노를 처리해야겠군.'
프리깃은 여타의 범선들과는 달리 노가 설치되어 있다. 방향타가 망가진 상태에서도 노를 활용한다면 배의 방향을 바꿀 수 있기 때문에 그것까지 함께 처리해야 했다.
다행히 노는 물속에 드리워져 있었다. 뜻박의 상황에 대비해 끌어올리지 않은 모양인데 드라쿤의 입장에서는 행운이었다.
서걱.
노의 중간 부분이 소리도 없이 잘려나갔다. 모두 잘라낼 경우 노잡이들이 눈치챌 우려가 있다. 때문에 대략 4분의 3정도만 잘라내는 것이다. 이 정도라면 힘을 줄 경우 대번에 부러져 나갈 터였다.
프리깃의 승무원들은 드라쿤의 활약을 전혀 눈치채지 못했다. 킹 서펜트 새끼를 타고 물속에서 은밀이 움직였기 때문이었다. 양쪽에 8개씩 모두 16개의 노가 모조리 작업되었다. 임무를 마치자 드라쿤이 머뭇거림없이 해적선이 숨어 있는 섬쪽으로 렉스를 몰았다. 킹 서펜트 특유의 빠른 속도로 유영하던 렉스가 물 위로 고개를 내밀었다.
촤아악.
뭔가가 물 위로 솟구치자 경고성이 프리깃에 울려 퍼졌다.
"배의 좌현에 정체미상의 물체 출현."
휴식을 취하고 있던 승무원들이 화들작 놀라 자리에서 일어났다.
"뭔가? 해적선인가?"
"아닙니다. 서펜트로 확인되었습니다. 다 자라지 못한 새끼인데 배로 접근하지 않고 멀어지고 있습니다."
승무원들은 그때서야 놀란 가슴을 진정시켰다.
"그나마 다행이로군. 해적선이 아니라서 말이야."
망루에 올라가 있는 선원은 유난히 눈이 밝은 자들이다. 그러나 그들은 서펜트의 목부위에서 살짝 고개를 내밀고 있는 드라쿤의 머리는 미처 발견하지 못했다.
"후우욱."
드라쿤이 길게 심호흡을 햇다. 벌써 30분 이상 물 속에서 활약했기 때문에 호흡이 한계에 달한 상황. 렉스를 부상시킨 것은 바로 그 때문이었다. 충분히 호흡을 한 드라쿤이 다시 물속으로 잠수해 들어갔다. 그에 따라 렉스의 머리통도 수면에서 흔적도 없이 사라졌다.

서펜트가 다시 잠수한 지 얼마 되지 않아 망루에서 경계성이 울려 퍼졋다.
뿌우우우.
한가롭게 쉬고 있던 선원들이 자리에서 벌떡 일어났다. 갑판장이 망루 위를 올려다보았다.
"무슨 일인가?"
"배입니다. 섬 그늘에서 튀어나와 이쪽으로 접근하고 있습니다."

"무슨 배인가?"
"평저선입니다. 정황을 보아 해적선인 것 같습니다."
갑판장이 머뭇거림 없이 선원들에게 지시를 내렸다.
"출항준비를 하라. 그리고 이 사실을 선장님께 전하도록."
그러나 갑판장의 얼굴에서는 긴장감을 찾아볼 수 없었다. 도리어 입가에 조소가 짙게 드리워져 있었다.
"배를 나포하려는 자들인가? 일획천금을 노리는 하루살이같은 놈들......"
지금껏프리깃을 노리고 덤벼든 해적들은 감히 수를 헤아릴수조차 없이 많았다. 빠른 배를 구한다면 노략질이 한결 수월해지기 때문이다. 그러나 뜻을 이룬 해적들은 단 하나도 없었다. 프리깃에 접근하지도 못하고 불화살 세례를 받아 침몰한 경우가 부기지수였다.
"배를 노리는 놈들이라면 불화살을 쓰진 않을 터. 느긋하게 처리하면 되겠군."
바닥이 넓적한 평저선이 최고 속도를 내어봐야 프리깃의 절반에도 미치지 못한다. 금세 거리를 벌려 불화살을 퍼부을 수 있는 것이다. 보고를 받은 선장이 명령을 내렸다.
"닻을 올리고 돛을 펼쳐라. 직각 방면으로 이동한다."
"알겠습니다."
선원들이 즉각 달라붙었다.
쿠르르.
도르래를 돌리자 배를 정박시키는 닻이 끌려 올라왔다. 줄을 당기자 돛이 바람을 받아 팽팽해진 채 펼쳐졌다. 문제는 그때 발생했다. 방향타를 조정하던 키잡이의 눈이 커졌다.
"방향타가 움직이지 않습니다."
키잡이의 고함소리에 선원 몇 명이 달려들었다. 그러나 방향타는 여러 명이 애를 써도 꼼짝을 하지 않았다.
"허. 이런 일이.....하필이면 이럴 때 방향타가 고장 나다니....."
선장이 어쩔 수 없다는 듯 얼굴을 일그러뜨렸따.
"노를 이용해 방향을 틀어라. 회피한 뒤 거리를 벌려 불화살로 공격하기로 한다."
선장의 명령은 즉각 선창으로 전달되었다.
둥 두두둥.
힘차게 울려 퍼지는 북소리와 함께 선창의 노잡이들이 힘을 쓰기 시작했다. 노가 움직임에 따라 배가 느릿하게 선회하기 시작했다. 그러나 문제가 발생하는 것은 금방이었다.
뚜둑.
뭔가가 부러지는 듯한 요랑한 소리와 함께 노잡이 한 명이 중심을 잃고 앞으로 꼬꾸라졌다. 묵직한 심음소리가 울려 퍼졌다.
콰당.
한꺼 힘을 쓰는 와중에 노가 부러져버린 것이다. 나머지 노들이 부러져나가는 것도 금방이었다. 사색이 된 선원 하나가 갑판으로 뛰어올라와 부르짖었다.
"노가 모두 부러졌습니다."
선장을 비롯한 고급선원들의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.
"서, 설마 해적 놈들이 수작을 부린 것인가? 말도 되지 않아. 인간으로서는 불가능한 일인데......."
선수와 선미, 그리고 망루에는 눈 밝은 선원들이 배치되어 있다. 그들의 눈을 피하려면 잠수를 해서 접근해야 한다. 그러나 인간은 그 정도로 오래 잠수하지 못한다. 게다가 노와 키를 잘라내려면 최소한 칼에 오러를 불어넣을 수 있는 실력자여야만 한다.
"대롱 따위를 이용해서 숨을 쉬며 접근한 것인가? 시간이 용납하지 않을 텐데."
그러나 지금은 이유 따위나 생각할 여유가 없었다. 선장이 버럭 고함을 지르며 명을 내렸다. 물론 보조 노가 준비되어 있지만 교체하는 동안 해적선이 기다려 준다는 보장이 없다.
"불화살을 쏠 준비를 하라. 그리고 노잡이들을 모두 전투에 투입시켜라."
노잡이들도 혹독한 훈련은 받은 수병들이다. 선원들이 우왕좌왕 움직이는 것을 보며 베가 제독이 씁쓸한 표정을 지엇다.
'이토록 철저하게 준비한 것을 봐서 아무래도 그때가 온 것같군. 자침장치를 쓸 때가 말이야.'
선원들이 부산하게 움직이는 사이 해적선이 빠른 속도로 접근해왔다. 돛을 활짝 펼치고 노를 열심히 저었기 때문에 두 배의 사이는 급속도로 가까워졌다. 사정거리가 되자 프리깃에서 불화살이 날아올랐다.
쐐애애액.
하늘 높이 솟아오른 불화살들이 정확히 해적선을 향해 내리꽂혔다.
"돛을 내려라."
다급한 명령소리와 함께 돛이 접혀갔다. 적절한 순간에 저었기에 돛이 불화살에 타는 신세는 모면할 수 있었다.
후두두둑.
불이 붙은 화살이 갑판 위에 틀어박혔다. 그러나 쉽게 불이 붙지는 않았다. 선원들이 물을 길어다 뿌린 덕분에 갑판이 흠뻑 젖어 있었기 때문이다. 갑판 위의 각종 기물들 역시 흥건히 젖은 상태였다.
그러나 오래 버틸 순 없었기에 선원들이 열심히 노를 저으며 프리깃과의 접근을 시도했다. 그 노력 덕분인지 두 배의 사이는 급속도로 좁혀졌다. 이미 두 배의 전투원들은 무기를 꼬나 쥐고 백병전을 벌일 준비를 하고 있었다.
콰지직. 
묵직한 충돌음과 함께 두 배가 휘청했다. 평저선이 인정사정없이 프리깃의 옆구리를 들이받아 버린 것이다. 충돌의 여파로 잠시 벌어지는 듯했지만 두 배는 다시 붙엇다.
평저선의 노잡이들이 결사적으로 노를 저었기 때문이다. 단단히 맞붙자 평저선의 전투원들이 예기를 뿜어내는 칼을 휘두르며 프리깃으로 뛰어들었다. 프리깃의 수병들 역시 질 수 없다는 듯 병장기를 휘둘렀다.
촹촤촤촹.
병장기 맞부딪히는 소리와 함께 선혈이 솟구쳐 올랐다. 목숨이 끊긴 시신들이 맥없이 바다로 떨어져 내렸다. 맑디맑은 남해의 바다에 선혈이 번져갔다.
"역시."
전투를 지켜보던 베가 제독이 입술을 깨물었다. 해적들의 전력을 상상 밖이었다. 두 명의 엑스퍼트를 주축으로 한 기사들을 선두에 세웠음에도 불구하고 현저히 밀리고 있었다.
이는 상대가 그 이상의 전력을 투입했다는 사실을 의미한다. 그가 지켜보는 사이 기사 한 명이 피를 뿌리며 나가떨어졌다. 전장을 지켜보던 그의 눈이 툭 불거졌다.
"뭐, 뭐야?"
아군 기사를 쓰러뜨린 존재는 인간이 아니었다. 비늘로 덮인 피부에 노릿한 눈동자, 뱀처럼 혓바닥을 날름거리는 도마뱀이 흉수였다. 놀랍게도 리자드 맨이 휘두르는 칼에는 시퍼런 오러가 뿜어지고 있었다. 베가 제독으로서는 자신의 눈을 의심할 수 밖에 없었다.
"마, 말도 되지 않아. 몬스터인 리자드 맨이 오러 유저라니?"
그러나 시야에 들어오는 것은 현실이었다. 피를 뿜으며 나동그라지는 대부분 프리깃의 수병들이었다. 해적들은 말 그대로 파죽지세로 프리깃 수병들을 베어 넘겼다. 한눈에 보아도 알 수 있는 실력 차이였다.
그도 그럴 것이 프리깃을 습격한 해적들의 진정한 정체는 아르니아의 기사들이다. 대부분 아이리언 협곡 출신으로써 십여 명의 마스터가 파견되어 있었고 나머지도 오러 유저 이상들이다.
실전과 다름없는 대련으로 훈련해왔으며 서펜트 사냥기간동안 해전에 대한 적응훈련도 마쳤다. 그런 만큼 프리깃의 수병들로서는 벅찬 상대일 수밖에 없었다. 상황이 글렀음을 알아차린 베가 제독이 입술을 깨물어다.
"항해사."
옆에서 불안한 표정을 짓고 있던 항해사가 화들짝 놀라 대답했다.
"부, 부르셨습니까?"
"아무래도 계획을 발동해야겠네."
그 말에 항해사의 얼굴이 하얗게 질렸다. 지금 상황에서 발동할 계획이란 뻔하다. 배를 자침시키는 것이다. 계획을 발동시키면 살아날 가능성이 없기 때문에 항해사가 머뭇거렸다. 그러나 베가 제독의 얼굴은 단호했따.
"어쩔 수 없네. 배가 노획되면 우리가 살아나을 수 있을 것 같나? 죽을 때 죽더라도 배는 빼앗기지 말아야 해."
"그, 그렇긴 하지만."
"우린 티라스의 고급 선원일세. 배와 함게 운명을 같이 해야지. 명예를 지키도록 하세."
항해사가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
"알겠습니다."
배가 제독을 항해사의 손을 붙잡고 선창으로 향했다. 선창은 텅 비어 있었다. 대부분의 노잡이들이 병장기를 들고 갑판으로 올라간 탓이었다. 선창을 가로지른 선장과 항해사가 구석으로 다가갔다. 바닥에는 드러나지 않게 문이 달려 있었다. 강철로 보강된 튼튼한 문이었다.
덜컥.
문을 열자 아래로 향하는 계단이 보였다. 배의 가장 밑바닥이 시야에 들어왔다. 계단을 내려간 선장과 항해사가 문에 달린 걸쇠를 단단하게 잠궜다. 견고하게 설계된 잠금장치였기때문에 문을 부수지 않는다면 열 수 없어 보였다.
철컹.
자물쇠 채우는 소리를 들은 선장이 부싯돌로 호롱불을 밝혔다. 밀실은 매우 좁았다. 그러나 사방으로 주먹만 한 구멍이 숭숭 뚫려 있어서 호흡하기에 불편하진 않았다. 베가 제독이 측은한 눈빛으로 항해사를 쳐다보았다. 불안감 때문인지 연신 다리를 후들거리는 항해사였다.
"그동안 날 만나 고생 많았네."
"벼, 별 말씀을....."
물끄러미 항해사를 쳐다보던 베가 제독이 바닥에 달린 손잡이를 붙들었다. 방향타를 움직이는 키 형식으로 된 손잡이였다. 그것은 바로 프리깃에 설치된 자침장치였다.
손잡이를 돌리면 마개가 열려 바닷물이 쏟아져 들어온다. 밀실을 가득 채운 바닷물이 선창으로 흘러들어가며 배을 침몰시키는 것이다. 손잡이에 힘을 주던 선장이 눈매를 일그러뜨렸다.
"도와주게. 늙어서 혼자 힘으로는 안 되는군."
항해사가 달라붙고 나서야 손잡이가 움직였다. 배가 건조되고 난 뒤 처음으로 사용하는 장치라서 그런지 매우 뻑뻑했다.
끼이이익.
손잡이가 돌아감에 따라 바닷물이 스며들기 시작했다. 선장과 항해사가 입술을 깨물며 힘을 썼고 마침내 개폐장치가 완전히 개방되었다.
쏴아아아.
거침없이 솓아져 들어온 바닷물이 바닥부터 차올랐다. 눈 깜짝할 사이에 무릎 부근까지 차오른 것이다. 그 모습을 선장과 항해사가 묵묵히 내려다보고 있었다.
비록 힘에서는 압도했지만 해적들은 결코 배를 손에 넣지 못하리라. 자침장치의 마개를 다시 닫으려면 입구의 문을 부숴야한다. 배가 침몰하기 전에 이곳가지 침투하는 것은 불가능한 일이었다.

프리깃의 저항은 그리 오래가지 못했다. 대부분의 전투원들이 칼에 맞아 싸늘한 시신이 되었다. 그러나 남은 수병들은 결사적으로 저항했다.
갑판이 점령당하면 선실 입구로 몰려와 싸웠고 선실이 장악당하면 선창으로 내려가 싸웠다. 이제 얼마 남지 않은 수병들이 선창을 막아선 채 철통같이 지켰다. 그 지독함에 아르니아의 기사들도 혀를 내둘렀다.
'지독한 놈들이로군.'
그때 경고성이 울펴 퍼젔다.
"배가 기울어지고 있습니다. 아무래도 침수 중인 것 같습니다."
그 말에 기사들이 화들짝 놀라 주위를 둘러보았다. 경고대로 배가 한쪽으로 미세하게 기울어지고 있었다. 경고성을 발한 자는 에드몬드엿다. 해적으로서의 풍부한 경험을 인정받아 갑판장을 맡은 그가 상황을 알아차린 것이다.
"큰일 났군. 놈들이 자침장치를 작동시켰나 보군."
드라쿤이 안광을 내뿜으며 에드몬드에게로 다가갔다.
"자침장치를 어디다 설치하나?"
"통상적으로 배의 가장 밑바닥에 설치합니다. 하지만 선창을 놈들이 철통같이 틀어막고 있습니다. 뚫고 들어가려면 시간이 걸릴 것입니다."
"얼마나 버틸 것 같나?"
배가 기울어진 각도, 그리고 홀수선을 연거푸 쳐다보던 에드몬드가 고개를 절레절레 흔들었다.
"침수 속도를 볼 때 채 오 분도 버티지 못할 것 같습니다."
기사들의 얼굴이 흙빛이 되었다. 아직까지 프리깃의 수병들은 이삼십 명 정도가 남아 있었다. 좁은 통로에 바리게이트를 치고 저항했기 때문에 쉽게 뚫을 수가 없었다. 도저히 오 분안에 해결할 수가 없는 것이다. 하지만 어디에도 해결책은 있는 법이다.
"내가 해결하겠다."
한 마디를 남긴 채 드라쿤이 배 밖으로 몸을 던졌다.
첨벙.
자욱한 물보라와 함께 드라쿤의 몸이 물속으로 잠수해 들어갔다. 이미 바다 속에는 렉스가 대기하고 있었다. 드라쿤이 주인을 보고 가까이 다가온 렉스의 목에 올라탔다. 목을 당기자 렉스가 수중으로 잠수하기 시작했다. 속도가 워낙 빠르다보니 둘은 금세 프리깃의 선저에 도착했다.
"저기로군."
물이 빨려 들어가는 검은 구멍을 본 드라쿤이 눈을 빛냈다. 지름 40센티미터 정도 되어 보이는 구멍이었다. 드라쿤이 머뭇거림 없이 렉스를 몰아 구멍으로 다가갔다. 배 안으로 빨려 들어가는 물살이 장난이 아니었다.
"안쪽에 개폐장치가 있을 테니 들어가야 겠군."
드라쿤이 렉스의 머리를 박차고 몸을 날렸다. 그의 몸이 순식간에 구멍 속으로 사라졌다.

밀실 안의 두 사람은 아직까지 살아 있었다. 물이 선창으로 흘러나간 덕분에 가슴 어림까지 바닷물에 잠기긴 했지만 아직까지 숨은 쉴 수 있었던 것이다. 초연한 듯한 눈빛으로 배 안을 둘러보던 베가 제독의 눈에 경악이 서렸다.
"뭐, 뭐야."
뭔가가 수면으로 솟구쳤다. 조금 전 갑판에서 보았떤 리자드 맨 해적이었다.
"해, 해적이야. 막아야 하네."
안색기 딱딱하게 경직된 베가 제독이 허리춤의 단검을 뽑아들려 했다. 그러나 오러 유저인 드라쿤을 저지하기에 그의 능력은 너무도 미약했다. 한 줄기 검광이 번쩍이자 베가 제독의 몸이 피를 낭자하게 뿜으며 허물어졌다.
당황해 하던 항해사 역시 단칼에 물 위로 둥둥 떠오르는 신세가 되어버렸다. 두 명의 고급선원을 단숨에 처치한 드라쿤이 칼을 집어넣었다. 물속에 고개를 넣고 살피자 방향타 모양을 한 손잡이가 보였다.
"여기 있꾼."
드라쿤이 머뭇거림 없이 잠수하여 개폐장치를 닫으려 했다. 하지만 밀려드는 물의 압력으로 인해 쉽사리 닫히지 않았따. 인간을 능가하는 그의 완력으로도 어림이 없었다. 그의 얼굴에 다급함이 서렸다.
'이대로 가다간 침몰하낟.'
순간 그의눈빛이 노릿하게 빛났다. 좋은 생각이 떠오른 것이다. 드라쿤이 입술을 미묘하게 모으며 휘파람을 불었다. 인간의 가청 영역 밖의 초음파가 울려 퍼지자 구멍 밖으로 렉스의 머리통이 보였다. 드라쿤은 렉스 사이에 통하는 몇 안되는 의사소통방법을 이용해서 명령을 내렸다. 영리한 렉스는 오래지 않아 드라쿤이 원하는 바를 알아차렸다. 
쐐액 쐐에액.
알았다는 듯 지느러미를 탈탈 턴 렉스가 몸을 동그랗게 말았다. 그리고 등허리 부분을 구멍에 가져다 틀어막았다.
"되었어."
드라쿤의 입가에 회심의 미소가 번져갔다. 렉스가 몸으로 틀어막은 덕분에 빨려드는 물의 압력이 현저히 줄어들었따. 드라쿤이 머뭇거림 없이 개폐장치를 잡고 힘을 썻다. 힘껏 밀자 뚜껑이 닫혔다.
철컥.
드라쿤이 힘껏 손잡이를 돌렸다. 그에 따라 뚜겅 사이로 스며들던 물의 유입이 서서히 멎기 시작했다. 손잡이를 완전히 돌리자 물은 유입이 서서히 멎기 시작했다. 손잡이를 완전히 돌리자 물은 더 이상 새어들지 않았다. 그것을 확인하고 나서야 드라쿤은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
'되었어. 이제 침몰은 막은 셈이로군.'
이제 남은 것은 남은 수병들을 재빨리 제압한 뒤 선창의 물을 퍼내는 것이다. 밀실의 문으로 다가간 드라쿤이 잠금잠치를 살폈다. 밖에서는 열 수 없었지만 안에서는 쉽게 열 수 있는 구조였다. 이 문을 열고 나간다면 선창에서 농성하는 수병들의 뒤통수를 칠 수 있으리라. 칼을 뽑아든 드라쿤이 문의 손잡이를 잡았다.

프리깃은 완전히 제압되었다. 선창을 봉쇄한 채 배가 침몰 하기만을 기다리던 수병들의 방어선은 기사들의 맹공에 결국 뚫리고 말았다. 특히 배후에서 기습을 가한 그라쿤의 힘이 컸다. 양쪽에서 가해진 공격에 버티지 못한 것이다. 저항하던 수병들은 남김없이 척살당했고 선원 몇 명만 항복의사를 표시했다.
마침내 프리깃을 손에 넣었지만 승무원들에겐 쉴 틈도 주어지지 않았다. 하나같이 양동이를 들고 선창에 내려가서 물을 퍼내야 했던 것이다. 그러나 그들의 얼굴은 밝았다. 트루베니아의 해적 역사상 처음으로 티라스 피리깃 탈취에 성공했기때문이었다.
특히 해적 출신 승무원들은 감개무량한 표정으로 프리깃의 이곳저곳을 살피고 다녔다. 그들은 티라스 피리깃에 오른 최초의 해적이었다. 그동안 해적선의 악몽이라 불린 프리깃의 구조에 대해 궁금하지 않을 리가 없었다.
선창의 물을 다 퍼내고 청소를 마치자 프리깃은 제 모습을 되찾았다. 드라쿤에 의해 부러진 노도 갈아 끼웠고 망가진 방향타도 고쳤다. 프리깃의 승무원으로 내정된 선원들은 포로들을 심문해 작동법을 익혔다. 워낙 배에 익숙한 자들이라 간단하게 설명만 들어도 내용을 파악했다. 에드몬드가 감회어린 표정을 지으며 돛대 위를 올려다보았다.
"깃발을 내려야 하지 않을까요? 티라스 수군기만 보아도 치가 떨려서 말입니다."
그러나 항해사인 던컨이 고개를 가로저었다.
"아직은 아니오. 당분간은 저 깃발을 달고 다녀야 하오."
던컨이 눈을 동그랗게 뜨는 에드몬드에게 설명을 해 주었다.
"머지않아 프리깃 한 척이 교대하기 위해 이곳을 올 것이오. 난파신호를 보내면 분명 접선을 시도하겠자. 우린 그 배까지 나포할 생각이오."
에드몬드의 입가에 미소가 번져갔다. 그 방법대로라면 지금 배를 노획한 것보다 월등히 수월하게 프리깃 한 척을 손에 넣을 수 있다. 던컨이 하늘을 올려다보며 시간을 가늠해 보았다.
"대략 한 시간 정도 지나면 교대할 배가 올 것이오. 깃발은 그 배까지 나포한 뒤 바꿔 달도록 합시다."
"알겠습니다. 이거 흥분되는군요."
"선장님이 계시니 자침장치는 더 이상 염려하지 않아도 될거요."
그 말에 에드몬드가 자신도 모르게 드라쿤을 쳐다보았다. 그가 아니었다면 이번 프리깃 포획은 영락없이 실패로 돌아갔을 것이다. 드라쿤이 자침장치를 무력화시킨 덕분에 해적 역사상 길이 남을 전과를 올릴 수 있었다.
"그나저나 무법항이 발칵 뒤집히겠군요. 프리깃 나포 사실이 밝혀지면 해적선장들이 돈을 바리바리 싸들고 배를 사기 위해 몰려들 테니까요."
그 말에 싱긋 웃은 던컨이 고개를 가로저었다.
"아직은 아니오. 우리 해적 선단부터 구성할 작정이오. 최소한 4척 이상을 수중에 넣어 선단을 구성하고 나면 그 이후부터 나포되는 배를 순차적으로 무법항에 내다 팔 생각이오."
"그, 그러면....."
던컨이 빙그레 웃으며 말을 이어나갔다.
"일을 잘 하면 갑판장이 아니라 프리깃의 함장이 될 수도 있소. 그러니 열심히 노력하시오."
에드몬드의 얼굴에 긴장감이 떠올랐다. 프리깃의 함장, 생각만 해도 가슴 떨리는 일이 아닐 수 없었다.

두 번째 프리깃 나포작전 역시 순조롭게 진행되었다. 지금껏 모선으로 사용하던 평저선은 섬의 그늘로 숨겼다. 기다린지 얼마 되지 않아 순시하던 프리깃 한 척이 접근해왔다.
954함과 교대하러 온 티라스의 전함이었다. 954함이 난파를 알리는 깃발을 올리자 프리깃은 아무런 의심도 하지 않고 접근했다. 두 배가 붙는 순간 서른 명의 아르니아 기사들과 오십 명의 해적들이 무기를 뽑아들고 뛰어들었다.
"적이다."
난데없이 벼락을 맞은 프리깃은 난장판이 되었다. 선두에는 드라쿤이 칼을 종횡무진 휘두르며 맹활약을 했다. 이번 프리깃은 미처 자침장치를 가동할 엄두도 내지 못했다. 결국 수병대부분이 제압당했고 몇 명의 선원들은 포로 신세가 되었다.
이로써 두 척의 프리깃이 드라쿤의 수중에 들어왔다. 빠른 프리깃을 해적선 기함으로 삼은 캡틴 드라쿤이 앞으로 어떤 활약을 벌일지는 아무도 알지 못할 터였다.

로벨리아 기사단의 쏘이렌 파견은 순조롭게 진행되었다. 레온 대공이 동행한다는 말에 에를리히 왕세자 측은 모든 조건을 대폭 양보해 주었다.
출병일은 오래지 않아 결정되었다. 그럼에도 불구하고 로벨리아 기사단원들은 그 누구도 불만을 표출하지 않았다. 레온의 지휘를 받는다는 사실에 고무되었던 것이다.
로벨리아 기사단은 국경으로 이동했다. 에를리히 왕세자를 지지하는 페로스 남작령에서 전장으로 이동할 계획이기 때문이었다.
로벨리아 기사단원들의 파견에 대한 보수를 받아내는 것은 비교적 수월했다. 페로스 남작령으로 직접 마중 나온 바그수스 후작은 두말없이 3만골드를 지급했다. 로벨리아 기사단원 개개인을 모조리 마스터로 대우해주는 것이었지만 레온 대공의 가세로 얻게 되는 결과를 감안하면 극히 저렴하다고 판단한 것이었다.
물론 그 전에 화길한 확인 작업이 있었다. 아르니아와의 전쟁에 투입되었떤 기사를 몇 명 데리고 와서 레온의 얼굴을 확인한 것이다.
"레온 대공이 틀림없군요. 만나 뵙게 되어 영광입니다."
확인 작업이 끝나자 바그수스 후작의 얼굴에는 미소가 떠올랐다.
"반갑소."
레온은 무덤덤하게 반응했다. 이제부터 적지에서 활약할 시간이기에 한시도 긴장을 늦출 수 없었다. 보수의 지급 등 모든 절차가 끝나자 로벨리아 기사단은 쏘이렌 기사들의 호위를 받으며 수도 쪽으로 이동했다. 바그수스 후작이 준비해 온 갑주와 장비를 착용했기에 겉으로 보기에는 누구도 아르니아 기사로 보지 않을 터였다.
이렇게 해서 적국인 쏘이렌으로 다시 돌아온 레온은 서른 명의 부하들과 함게 쏘이렌 기사들과 보조를 맞춰 말을 몰았다. 투구 사이로 살짝 드러나는 그의 눈빛은 스산하게 가라앉아 있었다.
'한시도 마음을 놓을 수 없다. 에를리히 왕세자가 어떻게 나올지 모르기 때문이다.'
비록 지금은 한 편이 되어 있지만 상황이 언제 바뀔지 모른다. 쏘이렌의 가장 큰 위혐요소인 자신을 손아귀에 쥐고 있는 이상 언젠가는 손을 쓸 때가 올 것이다.
그가 고개를 돌렸다. 덩치가 당당한 기사 한 명이 투구를 깊숙이 눌러쓴 채 말을 달리고 있었다. 레온이 슬며시 내공을 모아 전음을 전개했다.
『흥미진진하지 않으십니까? 적국으로 잠입하여 활약을 펼친다는 것이 말입니다.』
기사가 멈칫 하더니 대답해왔다. 고 서클의 메시지 마법이엇다.
『그럭저럭 흥미롭긴 하군. 그나저나 위험하진 않겠지?』
『걱정하지 마십시오. 빈틈없이 호위를 붙여드리겠습니다. 그리고 항상 제 곁에만 붙어 계시면 위험할 일은 없으실 것입니다.』
사내의 정체는 다름 아닌 카트로이였다. 만일에 대비해 그를 데리고 가는 것이다. 그 생각을 밝혔기에 켄싱턴 공작도 걱정을 덜 수 있었다.
아르니아의 궁정에서 술을 즐기던 카트로이는 레온의 간청으로 인해 쏘이렌으로 함게 가게 되었다. 심심함을 달래기 위해 셰비 요새 전사들의 훈련을 지켜보던 그는 레온의 방문을 받았다. 그리고 그 자리에서 놀라운 제의를 받았다.
"이번에 저는 적국 쏘이렌으로 파견 갈 계획입니다. 혹시 함께 가실 생각이 없으십니까?"
"이해하기가 힘들군. 위험을 즐기는 것이 인간의 본성 중 하나라고 하지만 굳이 위험을 무릅쓰고 그럴 필요가 있을까? 게다가 그 위험한 곳에 왜 나를 데리고 가려 하지?"
"무척 흥미로우실 것입니다. 나름대로 명성을 떨치는 저의 활약을 바로 옆에서 지켜보실 수 있으니 말입니다. 켄싱턴 공작에게 듣기로 인간의 검술에 관심이 많다고 들었습니다."
"말 그대로 흥미일 뿐이야. 어차피 드래곤이 인간의 검술을 익히는 데에는 한계가 있으니 말이야."
"제가 펼치는 무술은 여간해서는 보기 힘든 것입니다. 서로 약속하고 병장기를 겨루는 대련 따위와는 상대도 되지 않습니다. 어차피 실전에서 익힌 무술이라 실전을 통해서 진가를 발휘합니다."
레온의 말에 카트로이는 귀가 솔깃한 반응을 보였다. 트루베니아에서 가장 강하다고 평가받는 블러디 나이트의 솜씨를 직접 본다는 것은 드래곤에게도 결코 쉽지 않은 일이다.
"하지만 위험하지 않을까? 인간의몸으로 폴리모프한 상태라면 목숨이 위험할 수도 있어."
카트로이의 걱정은 지당했다. 드래곤은 드래곤의 형상을 할 때 비로소 제 위력을 발휘할 수 있다. 강인한 육신과 거기에서 뻗어 나오는 힘을 표출할 수 있는 것이다. 반면 인간의 모습으로 폴리모프 하고 있을 때에는 쓸 수 있는 것이 마법밖에 없었다.
"제가 지켜드리겠습니다. 우리에게 필요한 것은 카트로이 님의 마법밖에 없습니다. 아마 놈들은 마법에 대해 전혀 경계하지 않을 것입니다."
레온은 카트로이의 마법실력을 믿고 이번 일을 추진했다. 극도로 헝클어진 트루베니아의 마나 분포상 제대로 마법을 발현시킬 수 있는 자는 6서클을 넘어서는 대마법사밖에 없다.
그것도 마법을 펼치기가 아르카디아보다 몇 배나 힘들다. 그러나 9서클을 돌파한 드래곤에게는 다른 이야기였다. 제아무리 고위급 마법이라도 자유자재로 펼칠 수 있는 것이다.
"카트로이 님께 바라는 것은 단 한 가지뿐입니다. 혹시라도 저나 기사들이 위기에 처했을 때 공간이동 마법을 전개해 주십시오."
텔레포트. 현재 트루베니아에서는 거의 쓰이지 않는 마법이다. 마나의 흐름이 불규칙하기 때문에 실패할 가능성이 현저히 높다. 무리하게 전개할 경우 몸의 일부만 전송되거나 아니면 허공, 혹은 땅 속에 파묻혀버릴 수도 있었다.
때문에 마법사들은 정말 불가피한 경우가 아니면 공간이동 마법을 사용하지 않았다. 그러나 드래곤의 경우는 다르다. 목적지에 좌표설정용 마법진만 설치해 둔다면 아무런 무리 없이 공간이동을 실행시킬 수 있다. 레온은 바로 이것을 믿고 적국인 쏘이렌으로 잠입하기로 결심한 것이다.
"흠. 공간이동 정도야 힘든 일이 아니지. 그렇다면 위험에 처할 경우 네가 시간을 벌고 그 동안 내가 텔레포트를 캐스팅하여 빠져나오면 되겠군."
"바로 그렇습니다. 저와 기사들이 막는다면 공간이동 마법을 전개할 시간 정도는 벌 수 있습니다."
결국 카트로이는 결정을 내렸다.
"좋다. 그렇다면 동행하도록 하지. 소문이 자자한 네 무술을 보는 대가로 공간이동을 펼쳐주는 것은 그리 힘든 일이 아니니까."
"이곳에다 대응 마법진을 설치해 두도록 하겠습니다. 위기의 순간에 사용하려면 말입니다."
"내가 직접 그리도록 하겠다."
카트로이는 그런 절차를 거쳐 로벨리아 기사단에 합류했다. 물론 기사들은 카트로이의 정체를 전혀 몰랐다. 귓전으로 카트로이의 메시지 마법이 파고들엇다.
『저놈들의 눈길이 심상치 않군. 확실히 위험하긴 위험해.』
카트로이가 자칭한 저놈들이랑 바로 쏘이렌의 기사들이었다. 얼마 전가지 적국으로 맞서 싸우던 아르니아의 기사들인만큼 눈길이 고울 리가 없는 것이다.
『신경 쓰지 마십시오. 어차피 저놈들도 우리의 도움이 절실히 필요합니다.』
『알겠다. 전투가 벌어지면 네 옆에만 꼭 붙어 있으마.』
『저 뿐만 아니라 기사들도 카트로이 님을 경호할 것입니다. 이제 우리 서른 두 명은 공동 운명체나 다름없습니다.』
『알겠다.』
그 말을 끝으로 카트로이의 메세지는 더 이상 들려오지 않았다.

그들은 꼬박 일주일을 달려 왕세자 측 기사들이 주둔하는 영지에 들어설 수 있었다. 수도 인근 파들로 자자그이영지로서 일찌감치 에를리히 왕세자에 대한 지지의사를 밝힌 골수 추종자였다. 마중 나온 요인들 중에는 에를리히 왕세자도 끼여 있었다.
"어서 오시오. 환영하오."
에를리히 왕세자는 콧수염을 멋지게 기른 미남자였다. 특유의 달변과 흠잡을 데 없는 예의범절로 인해 수도의 귀부인들에게 매우 인기가 많았다. 그가 직접 레온을 마중 나온 것이다.
"말로만 듣던 블러디 나이트를 만나 뵙게 되어 영광이오."
에를리히가 악수를 청했다. 내민 손을 물끄러미 쳐다보던 레온이 악수를 했다.
"만나서 반갑소."
반 존대였지만 탓하는 자는 아무도 없었다. 레온이 신분으로 에를리히 왕세자에게 꿀릴 이유가 없기 때문이다. 에를리히 왕세자가 감탄 어린 표정을 지었다.
"정말 담대하시구려."
"담대할 것까진 없소. 부하들이 휘멓나 임무에 투입되는 것을 가만히 두고 볼 수 없었기 때문이오."
말을 마친 레온이 몸을 돌려 함께 온 로벨리아 기사단원들을 가리켰다.
"저들은 내 아내에게 충성을 맹세한 아르니아의 기사들이오. 저들의 고귀한 생명이 헛되이 스러지는 것은 내가 용납하지 못하오. 그 때문에 내가 왔소."
레온의 말에 기사들의 눈에 감격이 어렸다. 자신도 모르게 말고삐를 움켜쥔 손에 힘이 들어갔다. 에를리히 왕세자가 멋쩍은 듯 입맛을 다셨다.
"들어갑시다. 연회 준비를 해 두었소. 수하 기사들에겐 별도로 술과 고기를 내리도록 하리다."
그러나 레온은 단호하게 고개를 흔들었다.
"그럴 수 없소. 나는 내 기사들과 함께 먹고 잘 것이오. 그러니 할 이야기가 있으면 지금 하도록 하시오."
"그러나 중요한 이야기를 나누는데 아랫것들과 어찌......"
레온의입가에 비릿한 미소가 떠올랐다.
"이보시오, 왕세자. 피차 쓸데없는 격식은 생략하도록 합시다. 나는 당신이 아닌 아르니아의안위를 위해 이곳에 온 것이오. 파하스 왕자가 쏘이렌의국왕이 된 뒤 민심을 안정시키기 위해 아르니아를 치는 것을 방지하러 온 거요. 그러니 할 말만 하시오. 파하스 왕자의세력과 언제 맞붙을 것이며 양쪽 병력의 규모만 말해주면 되오."
에를리히 왕세자의 입가에서 미소가 사라졋다. 거침없는 레온의 태도에 슬며시 부아가 치민 것이다.
"알겠소. 그것을 원한다니 그렇게 하도록 하리다."
고개를 돌린 에를리히 왕세자가 고함을 질렀다.
"레온 대공께서는 수하 기사들과 함께 숙식하겠다고 하시오. 그러니 준비를 해 주시오."
파들로 자작의 얼굴에 난감한 표정이 떠올랐다. 상다리가 휘어지도록 연회 준비를 해 두었는데 막상 레온 대공이 참가하지 않겠다고 하는 것이다.
"알겠습니다. 그럼 잔칫상을 로벨리아 기사단에게 내정된 숙소로 들이도록 하겠습니다."
"굳이 음식에 신경 쓸 필요는 없소. 알다시피 무인은 음식을 가리지 않소. 그럼 숙소로 안내해주시오."
레온이 더 이상 할 말이 없다는 듯 몸을 돌렸다. 파들로 자작이 눈짓을 하자 집사가 재빨리 길을 안내했다. 로벨리아 기사단원들이 갑옷을 절그렁거리며 뒤를 따랏다.
그 모습을 에를리히 왕세자가 일그러진 표정으로 지켜보고 있었다. 레온과 기사들이 사라지고 나자 노성이 터져 나왔따.
"정말 방자한 작자로군."
바그수스 후작이 황급히 다가와  씨근대는 에를리히 왕세자를 달랬다.
"고정하십시오. 눈에 보이는 것이 있겠습니까?"
그러나 에를리히 왕세자는 쉽게 분노를 가라앉히지 못했다.
"흥. 우리 손아귀에 들어온 주제에 건방이 하늘을 찌르는군. 초인이면 뭘 하나? 수천, 수만 명의 병사들에게둘러싸이고도 살아날 줄 아는 모양이지?"
"쉿. 소리가 큽니다."
이미 그들은 내부적으로 논의를 끝낸 상태였다.
그들이 레온의 무력을 절실히 필요로 하는 것은 사실이다. 그랜드 마스터의 도움이 아니라면 도저히 파하스 파를 넘어설 수 업ㄷ사.
하지만 목적을 이룬 뒤 레온 대공을 아르니아로 돌려보낼 순 없었다. 잠재적으로 가장 큰 적국이 아르니아였고 쏘이렌에가장 큰 위협요소가 되는 존재가 바로 레온 대공이다. 그런 요인이라면 손아귀에 붙잡고 있을 때 반드시 처리해야 한다.
'제아무리 초인이라 해도 인감임에는 분명하다. 병사 1만명만 투입한다면 결국 지쳐서 쓰러지고 말 것이다.'
이미 에를리히 왕세자 측은 레온을 이용해 밀리는 정국을 역전시키고 난 뒤 곧바로 처리해버릴 생각이었다. 물론 아르니아에서 반발하겠지만 신경 쓸 것은 없다. 조만간 전쟁을 치를 나라이기 때문이다.
국왕이 된 뒤 아르니아를 치는 것은 파하스왕자에게만 국한된 문제가 아니었다. 에를리히 왕세자 역시 필연적으로 그 과정을 거쳐야 한다.
내전으로 피폐해진 민심을 달래는 가장 좋은 방법이 바로 그것이었다. 강한 기사단을 가지고 있지만 병사의 수가 적은 소국. 쏘이렌의 목적에 딱 어울리는 나라가 아닐 수 없는 것이다. 겨우 화를 가라앉힌 에를리히 왕세자가 조용히 머리를 흔들었다.
"알겠소. 일단 중요한 것은 들어가서 논의하도록 합시다."
그때 바그수스 후작이 조용히 음성을 낮췄다.
"아무래도 레온 대공의 최측근들을 은밀히 조사해야 할 것같습니다."
"그게 무슨 말씀이시오?"
"레온 대공에겐 분명 믿고 있는 노림수가 있습니다. 그렇지 않고서야 이곳에 올 이유가 없지요. 필경 위기의 순간을 모면할 한 수를 준비해 놓은 것이 분명합니다."
에를리히 왕세자가 콧수염을 쓰다듬으며고개를 끄덕였다.
"흠. 일리가 있군요. 그렇지 않고서야 저토록 당당하게 나올 리가 없지요."
"제가 시종들을 이용해 알아보겠습니다. 레온 대공이 숨겨둔 한 수가 무엇인지 반드시 알아내겠습니다."
신뢰가 가득 담긴 눈빛으로 에를리히 왕세자가 바그수스 후작을 쳐다보았다. 장인인 바그수스 후작의 지략은 그도 능히 인정하는 바였다.
"모쪼록 부탁드리겠습니다. 반드시 알아봐 주십시오."
"걱정하지 마십시오."
바그수스 후작이 결연한 표정으로 고개를 끄덕엿다.

현재 쏘이렌의 정국은 혼돈 그 자체였다. 얼마 전 탈락하긴 했지만 궤헤른 공작과 파하스 왕자파 마스터 두 명을 데스 나이트로 만든 사실이 쏘이렌 정계에 파다하게 퍼진상태였다. 그것은 궤헤른 공작을 궁지에 몰아넣기에 모지람이 없었다. 그로 인해 궤헤른 공작을 보는 기사들의 시선이 싸늘하게 바뀌었다.
"명예로운 기사를 지극히 간악한 방법으로 데스 나이트로 만들다니....."
"천인공노할 일이야. 암 그렇고말고."
그 여파는 곧바로 돌아왔다. 파하스 왕자 진영에는 다수의 기사들이 포로로 잡혀 있었다. 전투에서 사로잡힌 궤헤른 공작파 기사들이었다.
그들 중 태반은 전투를 치르며 치명적인 상처를 입은 상태였다. 그런 상황에서 데스 나이트에 대한 소문이 퍼지자 그들에 대한 처우가 판이하게 달라져 버렸다.
원래 포로로 잡은 기사나 귀족들은 잘 먹이고 잘 입혀서 가둬두는 것이원칙이다. 일반 병사와는 받는 대우 자체가 다를 수박에 없다.
작위에 근거해 포로를 교환하고 남을 경우 충분한 몸값을 받을 수 있다. 그러나 궤헤른 공작파 기사들은 그런 대접을 받지 못했다. 제대로 치료도 받지 못하는 형펀없는 처우를 받아야 했다.
어차피 궤헤른 공작이 보유한 포로보다 월등히 수가 많았기에 신경을 써 줄 이유가 없었다. 게다가 가증스러운 궤헤른 공작에게 충성을 맹세한 기사들이 아니던가?
그로 인해 많은 궤헤른 공작의 기사들이 부상의 후유증을 극복하지 못하고 감옥에서 죽어갔다. 상처가 덧나서 죽는 경우는 양반이었고 먹지 못해 체력이 소진되어 숨을 거둔 기사도 부지기수였다.
포로 교환은 바로 그런 상황에서 이루어졌다. 충분히 몸값을 준비해서 기사들을 넘겨받으려던 궤헤른 공작은 망연자실해야 했다.
몸값을 지불하고 넘겨받은 기사들은 그가 예상했던 수의 절반 정도에 불과했다. 그나마 그를 지지핟너 귀족들의 기사들은 별 탈 없이 돌아왔다. 하지만 궤헤른 공작에게 충성을 맹세한 기사들은 태반이 돌아오지 못했다.
"이럴 수는 없어."
궤헤른 공작으로서는 이를 갈 수박에 없는 상황이엇다. 그러나 지은 죄가 있으니 변변찮게 항의도 할 수 없었다. 어쨋거나 포로가 된 기사들을 흑마법사에게 보낸 자는 엄연히 궤헤른 공작이었다.
현재 궤헤른 영작은 영지를 봉쇄한 채 내전에 대비하고 있었다. 드류모어 후작을 통한 중재도 카심과 흑마법사의 탈출로 인해 물 건너가 버렸고 포로 교환으로 인해 쌍방의 감정이 더욱 격양된 상태였다. 이대로 간다면 언제 내전이 터질지 몰랐다. 단순한 기사단의 격돌이 아닌 병사들을 동원한 총력전말이다.
아이러니하게도 그로 인해 이득을 본 자는 에를리히 왕세자였다. 궤헤른 공작파의갈등으로 인해 파하스왕자가 상대적으로 신경을 쓰지 못한 것이다.
그러나 둘은 서로를 무너뜨려야 하는 정적임에 분명하다. 궤헤른 공작을 견제하면서 파하스 왕자는 기사들으 끌어 모으기 시작했다.
크로센 제국의 마스터 열아홉 명도 거기에 가세했다. 게다가 이미 대세가 결정되었다고 판단한 중도파 귀족들의 가세로 인해 파하스 왕자 측의 병력은 현저히 늘어나 있었다. 기사들의 수가 궤헤른 공작과 맞붙을 당시의 두 배였다.
수준에 있어서는 더욱 차이가 났다. 파하스 왕자의 군세는 정예 중 정예엿고 에를리히 왕세자 측은 반대로 예비기사까지 긁어모은 숫자였다.
파하스 진영에 대기 중인 기사는 대략 사백여 명, 반면 에를리히 왕세자 측은 고박 백팔십 명이었다. 거기에 로벨리아 기사단 서른두 명이 가세하더라도 현저히 밀리는 전력임에는 틀림없었기 때문에 파하스 왕자가 지금까지 적극적으로 나서지 않았을 수도 있었다.
그러나 한 나라에 두 명의 국왕 후보가 공존할 수 는 없는 법. 그는 에를리히 왕세자에 대한 대대적인 공격을 준비하고 있었다.

ㅡ굳이 전투를 길게 가지고 갈 필요가 있을까? 서로의 힘을 한데 모아 단판에 결판을 내자. 내전을 오래 끌고 가는 것은 소일네 전체로 볼 때 큰 손해이다.

파하스왕자는 지금가지 이런 내용을 수차례 사신을 통해 전달했다. 하지만 에를리히 왕세자는 명확히 답변을 하지 않았다. 붙어봐야 패할 것이 뻔하기 때문이었다. 하지만 지금은 아니었다. 아르니아의 기사 서른한 명과 그랜드 마스터인 레온 대공이 가세했으니 굳이 대결을 미룰 이유가 없다.

ㅡ제의를 받아들이겠다. 사흘 뒤 필론 평원에서 결판을 내자.

답장을 받은 파하스 왕자는 뛸 듯이 기뻐했다. 드디어 쏘이렌의 왕권이 눈에 보이는 것이다. 에를리히 왕세자만 도태시키면 그의국왕 등극을 막을 자는 아무도 없었다. 모든 것을 그의 뜻대로 할 수 있는 것이다.
"에를리히 녀석도 더 이상 미룰 수 없다는 사실을 인식했나보군."
이미 등극 후의 계획은 모두 짜둔 상태였다. 그가 국왕이 되면 지금가지 중립을 지키던 근위기사단과 수도방위군이 그를 전폭적으로 지지할 것이다. 그러면 크로센 제국과의밀약대로 아르니아를 향해 전쟁을 선포한다.
국가 총동원령을 내리면 궤헤른 공작과 에를리히 왕세자를 편들었던 귀족들도 받아들일 수밖에 없다. 거기에 거부하며 발뺌할 여지도 없이 역적으로 몰리기 때문이다.
그들을 숙청하는 것은 간단했다. 자신의 휘하세력을 후방에 두고 정적들을 최전방에 세우면 아르니아가 알아서 처리해 줄 것이다. 비록 병력은 적지만 아르니아의 기사단은 최강이다. 그리고 병력도 모두 정예들이었다.
"사자는 토기를 잡을 때도 마지막가지 최선을 다한다고 했다. 아직까지 모든 것이 해결된 것은 아니야."
그는 휘하 귀족들을 닦달해 기사들을 더 긁어모앗다. 늦게 가세한 중도파 귀족들도 심혈을 기울여 육성한 기사들을 내어놓아야 했다. 그에 따라 백여 명의 기사들이 더 모였다. 파하스 왕자는 압도적인 전력을 투입해 단숨에 눌러버릴 계획이었다.
소식을 들은 에를리히 왕세자 역시 혈안이 되어 기사를 긁어모았따. 패하면 말 그대로 몰락이기 때문에 지지하던 귀족들도 호위를 제외한 모든기사들을 내놓았다.
필론 평원에는 서서히 전운이 감돌기 시작했다. 무려 오백명에 달하는 파하스 왕자의 기사와 이백오십 명 정도의 에를리히 왕세자 파 기사들이 주둔지를 차리고 결전의 순간을 기다렸다.

로벨리아 기사단도 필론 평원으로 이동했다. 쏘이렌의 갑옷과 무구를 차려 입었지만 첩자에 의해 정체가 드러날 수도 있었기 때문에 기사단원들은 누구 하나 바깥출입을 자제했다. 거의 하루 종일 막사 안에서만 머무는 것이다. 결전의 하루 전날, 레온은 단장과 부단장, 그리고 각급 분대장들을 자신의 막사로 불렀다.
"부르셨습니까?"
현재 그들은 항상 경계 태세를 늦추지 않았다. 전세가 역전 될 때까지 손을 쓰지 않겠지만 어디에도 예외란 있는 법이다. 떼문에 그들은 항상 하자리에서 식사를 하고 모여서 잠을 잤다.
그들이 먹는 음식은에를리히 왕세자가 보낸 시종들이 조리한다. 따라서 언제 음식에 독이 섞일지 모른다. 가장 먼저 음식을 먹는 이는 레온이었다.
어지간한 독은 그랜드 마스터의 신체에 침투하지 못하기 때문이다. 레온이 이상이 없다고 하면 그때서야 기사들이 음식을 먹었다. 거기에 가장 불만스러워하는 이는 바로 카트로이 였다.
『젠장 이런 것을 먹어야 하다니......』
레온 때문에 신경을 쓰기는 하지만 서른 명의 기사들과 함께 먹기때문에 음식의 질은 평이했다. 항상 호사스런 음식에 고그술만을 먹어온 카트로이의입맛에 맞을 리가 없었다.
『참으십시오. 오래 걸리지 않을 것입니다.』
레온이 모인 기사들을 둘러보며 입을 열었다.
"내일이면 전투가 시작된다."
중압감 때문인지 기사들의 얼굴은 하나같이 굳어 있었다.
레온이 그들의 면면을 하나씩 둘러보며 말을 이어나갔다.
"아마 모두들 우리가 왜 적국인 쏘이렌으로 와서 권력다툼에 끼어들어야 하는지 궁금해 하는 줄 안다. 이유는 단 하나. 조국인 아르니아의국익 때문이다. 우리가 이곳에서 싸움으로써 조국에 크나큰 이득이 된다."
기사들이 수긍하는 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 개략적인 이유는 이미 명령서를 통해 들은 상태였다. 레온이 눈을 빛냈다.
"이 전쟁에서 우리가 추구해야 하는 것은 다름 아닌 생존이다. 적을 죽이는 데만 몰두하지 마라. 위기에 처한 동료의 등을 지켜주는 것이 우선이다. 이곳에서 믿을 자는 오직 우리밖에 없다."
말을 마친 레온이 부단장 둘을 쳐다보았다. 페리 남작과 로베르토가 잔득 경직된 표정을 짓고 있었다.
"그대들에게 임무를 부여하겠다. 너희들은 호위임무를 맡아야 한다."
그 말에 둘의 눈이 휘둥그레졌다. 지켜야 할 요인이 어디 있어서 호위를 한단 말인가? 의문은 곧 풀렸다.
"지금 막사에서 술을 마시는 분이 너희들의 호위해야 할 대상이다."
로베르토가 조심스럽게 입을 열엇다. 카트로이의 정체는 기사들에게 최고의 의문이었다.
"도대체 그분이 누구시기에?"
지금껏 한 번도 본 적이 없는 기사이다. 30대 정도의 나이로 볼 때 고위급 귀족으로 보기도 힘들다. 그러나 명실상부한 아르니아 최고의 귀족인 레온이 항상 공대를 한다. 그들로서는 이해가 가지 않을 수밖에 없었다.
"자세한 것은 비밀이다. 하지만 그는 우리가 무사히 귀환할 수 있도록 도와줄 수 있는 능력을 지니신 분이다. 그런 만큼 너희 둘은 언제 어디에서라도 그분의 안위를 챙겨야 한다. 만약 그분에게 뭇느 일이 생긴다면 우리는 아르니아로 돌아갈 수 없다."
비록 의문을 풀지 못했지만 그드른 더 이상 이견을 제시하지 않았다. 아르니아로 돌아갈 수 있는 생명줄이라니 두말없이 명을 받들 뿐이었다. 레온의 시선이 이번에는 부대장들에게로 돌아갔다.
"다들 종진은 숙지하고 있겠지?"
"그렇습니다. 돌격의 기본이니까요"
"이번 전투에서 우리는 적의 진형을 뒤흔드는 돌격대 역할을 맡을 것이다. 제아무리 수가 많더라도 진형이 뒤흔들리면 제 힘을 발휘하기 힘들다."
그 말에 부대장들의 얼굴이 살짝 굳었다. 적진을 관통하는 돌격대, 중요한 임무이긴 하지만 그 만큼 피해가 클 수밖에 없었다. 그러나 이어지는 말에 그들의 안색이 다소 풀렸다.
"걱정할 것 없다. 선두에는 내가 설 것이니 말이다. 너희들은 내 등만 든든히 지켜주면 된다. 다른 동료들의 등과 함게 말이다."
부대장들이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
"알겠습니다."

로벨리아 기사단에서 회의가 한창일 때 에를리히 왕세자의 막사에서도 밀담이 오고갔다. 먼저 말을 꺼낸 자는 바그수스 후작이었다.
"비밀을 어느 정도 밝혀낸 것 같습니다."
귀가 솔깃해진 에를리히 왕세자가 의자를 바짝 당겨 앉았다.
"놈이 도대체 무얼 믿고 있소?"
"레온 대공과 함께 다니는 금발의 기사를 보셨습니까? 항상 붙어다니는 작자 말입니다."
"보긴했소만."
"보고에 의하면 아무래도 그가 열쇠인 것 같습니다."
바그수스 후작은 실력 있는 정보요원들을 시종으로 위장해 침투시켰다.
"정보원들에 의하면 그 기사는 다른 기사단원들과 전혀 안면이 없다고 합니다. 그리고 레온 대공이 극진히 공대한다고 하더군요. 게다가 요원들은 그가 기사가 아닐 가능성이 크다고 보고 있습니다."
"덩치는 당당한 것으로 기억하는데."
"실력이 있는 요원들을 투입했기에 안목이 확실할 것입니다. 근육의 발달 상태나 손의 굳은살을 볼 때 검을 수련했을 가능성이 낮다고 합니다. 드러난 모든 정황으로 봐서 그는 아마도 마법사일 가능성이 높습니다."
에를리히 왕세자가 깜짝 놀라 눈을 크게 떳다.
"그게 정말이오?"
"그렇습니다. 그것도 6서클을 넘어서는 대마법사가 분명합니다. 마법을 쓴다면 외모는 충분히 바꿀 수 있으니까요."
"흠. 놈이 믿고 이곳으로 올 만도 하군요."
에를리히가 그럴 듯하다는 듯 고개를 끄덕였다. 6서클을 넘어서는 대마법사라면 공간이동 마법을 쓸 수 있다. 캐스팅 하는 시간이 무척 오래 걸리겠지만 마리다. 바그수스 후작이 결연한 표정으로 지었다.
"아무래도 마법사를 몇 수배해야 할 것 같습니다. 공간이동을 막으려면 마법사의 존재가 절실히 필요합니다."
물론 그것은 그리 쉬운 일이 아니다. 마나 흐름이 엉클어진 뒤 마법사의 입지는 엄청나게 악화되었다. 때문에대부분의 마법사들이 심산유곡에 은거하여 세상으로 나오지 않았다. 때문에 마법사를 찾느것도 일이었다.
"전력을 다해서 알아보리다. 하지만 수준 높은 마법사를 구하긴 힘들 것이오."바그수스 후작이 확신에 찬 눈으로 힘주어 말했다.
"상관없습니다. 공간이동이란 매우 불안정한 마법이라고 들었습니다. 수준이 낮은 마법사도 충분히 방해를 할 수 있다는 뜻이지요. 서너 명의 마법사가 이질적인 마나로 교란을 시도할 경우 설사 드래곤이라 해도공간이동을 할 수 없습니다. 그 사실은 백 년 전 끝난 종족전쟁 과정에서 충분히 입증되었습니다."
에를리히 왕세자의 입가에 미소가 떠올랐다. 눈엣가시인 레온 대공의 숨겨진 할 수를 찾아내어 무력화시킬 수 있다는 것이 이리도 기쁠 줄은 몰랐다.
"알겠소. 전력을 다해 마법사를 수배하도록 하겠습니다. 시간이 충분하니 걱정하지 않아도 될 것입니다."
"그래야지요."
바그수스 후작의입가에도 미소가 떠올랐다. 그들 둘은 내 전의 결말이 어떻게 결론지어지던 간에 레온 대공이 살아서 아르니아 땅을 밟을 수 없을 것이라 확신했다.

-End-
12권에서 계속

New line added!