  트루베니아 연대기 2권


 
   목차

   1. 무투장에서의 승부조작

   2. A급 용병으로 판정받은 본 브레이커 러프넥

   3. 성황리에 개막된 초인선발전
  
   4. 크로센 제국의 숨겨진 강자, 제리코

   5. 초인선발전의 우승자와 맞붙은 블러디 나이트

   6. 백일하에 드러난 블러디 나이트의 실력

   7. 범 무서운 줄 모르는 하룻강아지 길들이기

   8. 오스피아의 그랜드 마스터 월카스트



   
   1. 무투장에서의 승부조작


 성큼성큼 다가간 레온이 맹령한 기세로 클럽을 휘둘렀다.
에스틴이 입술을 질끈 깨문 채 방패를 들어올렸다. 비록
수련기사 출신이긴 하나 에스틴은 모시던 기다로부터 정
규 검술을 사사 받은 몸이다.
 방패를 미스듬하게 기울여 힘을 흘려버리는 기술이 몸에
완전히 배어 있었다. 만반의 채비를 갖줬음에도 불구하고
에스틴은 상당한 충격을 각오했다.
 우지끈!
 맹령했던 기세와는 달리 레온의 클럽이 방패 면을 요란하
게 긁고 지나갔다. 순간 에스틴의 눈빛이 빛났다.
 '허점이다.'
 빈틈을 발견한 그가 반사적으로 검을 찔러 넣었다. 지금껏
동료 수련기사들과 수도 없이 대련을 해왔기 때문에 그의
찌르기는 한 치의 머뭇거림도 없었다. 에스틴의 목검이 정
확히 레온의 역구리를 파고들어갔다.
 "크윽!"
 레온이 오만상을 찌푸리며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 그 모
습에 에스틴이 잃었던 전의를 되찾았다.
 '그래, 놈은 병장기 사용법을 그다지 능숙하지 못해. 아무
래도 체술만 극한까지 익힌 모양이야.'
 에스틴이 머뭇거림 없이 달려들어 목검을 휘둘렀다. 지금
껏 수천, 수만 번 이상 휘둘러보았기 때문에 목검은 일체의
군더더기 없이 레온의 어깨를 파고들었다.
 레온이 화들짝 놀라며 클럽을 들어올렸지만 이미 목검이 
틈새를 파고들며 정확히 겨드랑이를 가격했다.
 퍼억!
 통증이 적지 않은 듯 레온이 신음을 흘리며 클럽 한 자루
를 떨어뜨렸다. 순간 에스틴의 누가에 일말의 의혹이 떠올
랐다.
 '이상하군. 목검에서 전해지는 느낌이 예전과는 달라 마치
생고무를 후려친 것 같은데?'
 하지만 그는 금세 의혹을 머릿속에서 지워버렸다. 상대가
괴로워하는 것을 보니 공격이 정통으로 먹혀들어간 것 같았
다.
 에스틴이 성난 오크처럼 달려들어 목검을 종횡무진 휘둘렀
다. 레온이 화들짝 놀라 클럽을 마구 휘둘렀지만 방어가 어
설펐기 때문에 에스틴의 공격은 거의 대부분 먹혀 들었다.
 퍽 퍼퍽 퍽! 
거의 무방비로 얻어맞던 레온이 비틀거리며 뒤로 물러나기
시작했다.
  
 관중석은 이내 시끌벅적해졌다. 이런 광경을 예상하지 못
한 듯 관중들이 불평을 털어놓기 시작한 것이다.
 "쳇, 덩치만 당당하지 병기술은 영 젬병이로군."
 "체술은 쓸만했건만 무기는 전혀 다뤄보지 않은 모양이지?"
 "젠장, 괜히 러프넥에게 걸었군. 본 브레이커라는 별명이
아깝다."
 반면 알리시아는 살짝 입술을 깨물고 있었다. 상대에게 져
주라는 신호하기는 했지만 막상 레온이 빈집 금고 털리듯
두들겨 맞는 것을 보니 마음이 편치 않았다.
 '호, 혹시 아프진 않을까? 괜한 짓을 하는 것은 아닌지 몰
라.'
 그녀가 조바심 내며 지켜보는 사이 마침내 승부가 판가름
지어지고 있었다.
 
 비 오듯 퍼부어지는 목검 세례를 견디지 못한 듯 레온이 한
손을 들어올렸다. 더 이상 견디지 못하겠다는 항복의 표시였
다.
 그래도 명색이 기사 지망생인지라 에스틴이 더 이상 목검을
휘두르지 않고 뒤로 물러났다. 충격이 적지 않은 듯 레온이 
연신 몸을 비틀거렸다. 그 모습을 본 에스틴이 웃는 낮으로
검례를 취했다.
 "좋은 시합이었소."
 그는 더 이상 볼 일이 없다는 듯 몸을 돌려 선수대기실쪽으
로 걸어갔다. 바닥에 떨어진 클럽을 주워든 레온이 짐짓 다
리를 절며 반대쪽 선수대기실 쪽으로 걸어갔다. 그러면서 그
가 표시나지 않게 쓴웃음을 지었다.
 '빌어먹을 이것도 못할 짓이로군.'
 목검으로 족히 수십 대는 두들겨 맞았지만 레온의 몸에는
멍 자국 하나 보이지 않았다. 드러나지 않게 호신강기를 끌
어올려 전신을 방어했기 때문에 목검은 레온의 피부를 건들
지조차 못했다. 그러나 상대도 되지 않는 햇병아리에게 져
주고 나니 기분이 씁쓸한 것은 어쩔 수 없었다.
 '하는 수 없지. 초인선발전 참가료를 마련하려면 수십번이
라도 져 줄 수밖에…….'
 대기실로 돌아온 레온에게 경멸어린 시선이 쏟아졌다. 병
기 한 번 제대로 휘둘러보지 못하고 진 레온을 다른 무투가
들이 차가운 시선으로 쳐다보고 있었다.
 '병신 같은 놈.'
 '고작 그 실력으로 승급신청을 했나?'
 그러나 레온은 아무런 표정변화 없이 무덤덤하게 자리에 
앉아 있을 뿐이었다. 이미 그는 이 정도 일로 흔들리지 않
을 만큼 마음의 수양을 쌓은 상태였다. 그런 그에게 무투장
의 관리인이 다가왔다.
 "몸은 괜찮소?"
 "괜찮습니다. 워낙 강골이라……."
 "시합에 더 나갈 수 있겠소?"
 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 "나갈 수 있습니다."
 레온을 응시라던 무투장 관리인이 고개를 갸웃거렸다.
 '이상하군. 초급 무투장에서는 무패의 전적을 자랑하는 무
투가였는데? 병기가 익숙지 않아서 그런가? 한두 번 더 기
회를 줘 봐야겠군.'
 
 레온은 이루로도 두 번의 시합을 더 나갔다. 그리고 두번
모두 패했다. 초급 경기장에서의 경기를 관전한 관중들이 미
련을 버리지 못하고 계속 레온에게 배팅을 했던 것이다. 하
지만 레온은 두 번의 시합 모두 병장기 한 번 변변히 휘두르
지 못하고 허무하게 패했다. 그러자 결국 관중들은 레온에
대한 기대를 완전히 접어버렸다.
  "완전히 쭉정이로군. 빛 좋은 개살구였어."
 "차라리 초급 무투장으로 다시 내려가라. 그게 네놈에게
훨씬 낫겠다."
 레온은 경기장에서 쏟아지는 비난을 들으며 조용히 선수대
기실로 물러났다. 무덤덤한 레온의 얼굴에는 아무런 표정변
화가 없었다.
 
 알리시아는 마침내 네 번째 시합에서 이기라는 신호를 보
냈다. 상대가 제법 실력 있는 무투가였고 앞서의 시합에서
워낙 실망스런 모습을 보인 터라 관객들이 대부분 레온의
상대에게 돈을 걸었던 것이다.
 알리시아가 귀를 만지작거리자 레온의 눈이 빛났다. 드디
어 실력을 발휘할 때가 온 것이다.
 '아슬아슬하게 이기는 것처럼 보이라고 그랬지?'
 레온을 완전히 얕잡아 봤는지 상대 검사는 머뭇거림 없이
달려들어 목검을 휘둘렀다. 레온은 일단 몇 대 맞아주기로
마음먹었다. 상대의 목검이 허우적거리며 휘두르는 클럽 
사이를 요리조리 빠져나가며 레온의 몸을 정확히 가격했
다.
 퍽. 퍼퍽!
 레온이 짐짓 충격을 받은 듯 비틀거리며 물러났다. 목검에
서 전해지는 감촉이 괴이했지만 상대 검사는 일절 신경쓰지
않았다.
 "완전히 맹탕이로군. 허나 맷집 하나는 끝내주는데? 이만
쓰러져라."
 그가 혼신의 힘을 다해 레온의 이마를 가격했다.
 따악--!
 큰 충격을 받은 듯 레온이 주춤주춤 물러나며 클럽을 휘둘
렀다. 운 나쁘게도 결정타를 먹이기 위해 달려들던 검사가
클럽의 궤적에 말려들었다. 관중들이 보기에도 뒷걸음치는
소의 뒷발에 쥐가 잡히는 형국이었다.
 "뭐, 뭐야?"
 검사가 급히 목검을 들어 방어 자세를 취했지만 애석하게
도 클럽에는 미증유의 힘이 깃들어 있었다. 부러진 목검이
허무하게 하늘 높이 치솟으며 클럽이 정확히 상대의 머리통
을 가격했다.
 퍽!
 단 한 방에 검사는 기절해 버렸다. 레온이 어안이 벙벙한
표정으로 뻗어버린 검사를 내려다보았다. 경기 진행을 맡은
무투장 관계자가 재빨리 다가와 깃발을 들어올렸다.
 "그만! 본 브레이크 러프넥. 승."
 자신이 이긴 것이 이해가 되지 않는다는 듯 머리를 내저은
레온이 다시 선수대기실로 걸음을 옮겼다.

 경기장이 다시 시끌벅적해지기 시작했다.
 "기가 막힌 놈이로군. 어찌 내 돈을 건 반대쪽으로만 결
과가 나오지?"
 "힘 하나는 무척 좋은 놈이로군. 수십 대 얻어맞고 난 뒤
단 한 방으로 상대를 보내다니 말이야."
 관중들이 툴툴거리며 몸을 일으켰다. 이번 경기가 오늘의
마지막 시합이었기 때문이다. 관객들 태반이 얼굴빝이 좋
지 않은 것을 보아 오늘은 그다지 재미를 못 본 모양이었
다. 단 한 사람만 제외하면 말이다.
 '제법 실적이 좋기는 하지만 기분까지 좋지는 않군. 레온
님의 체면을 저렇게 망가뜨리다니…….'
 심사가 편치 않은 듯 머리를 내저은 알리시아가 조용히 몸
을 일으켰다.

 둘은 다른 사람들의 눈에 띄지 않게 떨어져서 숙소로 향했
다. 방에 들어서자 그들은 지체 없이 마주 앉았다.
 "오늘 실적은 대략 세 배 정도 될 거예요. 모두 합쳐서 
312골드로군요."
 그 말에 레온이 입을 딱 벌렸다. 하루 싸운 것 치고는 엄
청난 거금을 벌었기 때문이다.
 "햐! 정말 대단하군요. 이 추세라면 금세 1만골드를 만들
수 있겠습니다."
 알리시아가 씁쓸히 웃으며 머리를 흔들었다.
 "같은 방법을 계속해서 쓰지는 못해요. 꼬리가 길면 밟힐
우려가 있으니까요."
 "하지만 누가 눈치채겠습니까? 이대로만 나간다면……."
 "아니에요. 속임수도 적당히 써먹어야 들통 나지 않아요.
게다가 레온님께서 당하는 모습을 보니 제 마음이 그리 편
하진 않았어요."
 레온이 걱정하지 말라는 듯 손을 내저었다.
 "염려 마십시오. 전혀 아프지 않습니다. 제가 누군지 잊으
셨습니까? 초인선발전에 나가려면 어떻게든 1만 골드를 모
아야 합니다."
 알리시아가 착잡한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 사실 그
랜드 마스터의 경지에 오른 무인이 할 짓이 아니었기 때문
이다.
 "알겠어요. 그렇다면 당분간은 같이 나가서 돈을 만들어
보도록 해요."
 레온과 알리사아는 약 일주일 정도 무투회에 함께 나갔다.
벌 수 있을 때 왕창 벌어둬야 했기 때문이다. 알리시아는 
아침마다 레온이 해야 할 바를 일러주었다.
 "명심하세요. 레온님의 실력을 조금씩만 올려야 해요. 무
투장 관계자들에게 경기를 통해 실력이 조금씩 향상되고 
있다는 느낌을 줘야만 하니까요."
 "알겠습니다. 그 정도야 식은 스프 먹기죠."
 "아마도 승부조작을 일주일 이상 할 수 없을 거예요. 그 
이상 하면 무투장에서도 이상하게 생각할 테니까요."
 "알리시아님의 판단에 따르겠습니다."
 그렇게 해서 둘은 콤비를 이뤄 무투장을 순회했다. 알리시
아의 당부대로 레온은 실력을 약간씩 향상시켜가며 싸웠다.
물론 이기고 지는 것은 모두 알리시아의 신호에 따랐다. 거
의 한 번은 지고, 한 번은 이기는 수준이었다. 그렇게 해서
둘은 일주일 만에 무려 1천5백 골드라는 거금을 모을 수 있
었다. 그러자 알리시아가 냉정하게 선을 그었다.
 "이제 그만 하도록 해요. 경기장 관계자들도 조금 이상하
게 생각하는 눈치였어요. 더 이상 진행하다가는 꼬리가 밟
힐 우려가 있어요."
 레온이 선선히 고개를 끄덕였다. 알리시아의 결정에 일절
토를 달지 않는 레온이었다.
 "알겠습니다. 그렇게 하겠습니다."
 "그럼 레온님께서는 당분간 숙소에서 쉬도록 하세요. 저는
도서관에 가서 그동안 못 본 책을 읽을 테니까요."
 "모처럼 만의 휴식이로군요."
 방긋이 웃는 레온이 고개를 끄덕였다. 며칠 동안 숙소에서
쉬며 마나연공에 몰두하는 것도 나쁘지 않다는 생각에서였
다.

 
 그 무렵 레르디나의 왕궁에서는 회의가 열리고 있었다. 에
반스 통령과 네 명의 대공이 모두 참석한 회의였다. 에반스
통령이 상기된 표정으로 대공들을 둘러보았다.
 "급보가 들어왔소. 마루스의 몬테즈 백작가로부터 들어온
소식이오. 거기에 따르면 정체가 알려지지 않은, 즉 어디에
도 소속되지 않은 그래드 마스커가 이번 초인선발전에 나올
것이라 하오."
 그 말에 대공들이 깜짝 놀랐다. 상식적으로 어느 국가에도
소속되지 않은 그랜드 마스터가 나올 가능성은 극도로 희박
하기 때문이다.
 그랜드 마스터, 즉 인간의 한계를 벗어던진 초인은 혼자서
수십 명의 소드 마스터를 감당해낼 수 있는 능력이 있다. 누
가 뭐래도 국가 최고의 비밀병기인 것이다.
 그랜드 마스터가 지닌 전쟁억지력은 엄청나다. 때문에 각 
국가들은 필사적으로 초인을 키워내기 위해 혈안이 되어 있
다. 그럼에도 불구하고 당금 아르카디아의 왕국 중에서 초인
을 보유한 국가는 단 9개국밖에 되지 않는다.
 흔히들 그랜드 마스터는 하늘이 내린 존재라고 한다. 그 정
도로 일정한 경지를 넘어서기가 힘들다는 뜻이다.
 게다가 그랜드 마스터는 국가의 전폭적인 지원이 없으면 탄
생하기 힘들다. 어릴 때부터 최고의 마나연공법을 전수하고 
체계적인 수련을 거친 기사들 중에서도 극소수 만이 그랜드
마스터의 반열에 접어든다.
 현재 아르카디아에서 재야 출신의 그랜드 마스터는 단 한 
사람밖에 존재하지 않는다. 바로 용병왕 카심. 그를 제외하
면 모두가 소속 국가의 전폭적인 지원으로 인해 세상에 태어
났다.
 그런 면에서 보면 용병왕 카심도 재야 출신이라고 단정하긴
힘들다. 그 역시 용병길드연합의 적극적인 후원으로 인해 탄
생했기 때문이다. 그러니 어디에도 소속되지 않은 그래드 마
스터의 등장이란 말에 대공들이 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
 디오넬 대공이 믿을 수 없다는 듯 눈을 끔뻑거렸다.
 "대관절 그게 가능한 이야기요? 우리 연합에서도 5개국이 
힘을 합치고 나서야 겨우 한 명의 초인을 탄생시켰는데……."
 디오넬 대공의 말은 사실이었다. 그랜드 마스터 한 명을 키
워내기 위해서 족히 1만 명 이상의 영재들을 모아 최고의 마
나연공법을 전수한 뒤, 어릴 때부터 체계적으로 수련시켜야
한다.
 산술적으로 그 중에서 삼십에서 오십 명 가량이 소드 마스
터의 경지에 오른다. 극도로 운이 좋으면 그 중에서 한 명의
초인을 건질 수 있다.
 하지만 그런 경우는 무척 희박하다는 것이 통설이다. 말이
야 쉽지 1만 명의 영재를 국가 차원에서 관리한다는 것은 방
대한 예산이 뒷받침되지 않으면 불가능한 일이다.
 그러니 어지간한 국가에서는 감히 초인을 키워낼 꿈을 꾸지
못하는 것이 현실이다. 렌달 국가연합에서도 다섯 개 나라가
하나로 합쳐지고 나서야 겨우 초인 한 며을 보유할 수 있었
다.
 렌달 국가연합이 보유한 초인은 그랜딜 후작이다. 당금 아르
카디아의 십대 초인 중에서 하위서열에 랭크되어 있다. 원래
그는 남작가의 서자 출신이었다.
 그런 만큼 다른 수련생들보다 더욱 수련에 몰두했고 마침내
하늘의 선택을 받아 초인의 경지에 올랐다. 그렇게 되자 그랜
딜에 대한 처우는 하루아침에 바뀌었다.  
 에반스 통령으로부터 후작의 작위를 수여받았고 덤으로 풍족
하고 넓은 영지까지 얻었으니 가히 인생역전이라 불릴 만 했
다.
 그런데 그렇게 오르기 힘든 그랜드 마스터. 그것도 어느 국
가에도 소속되지 않은 초인이 초인선발ㅈ너에 참석할 것이라
하니 대공들이 동요하지 않을 수 없었다. 성격이 급한 편인
사이어드 대공이 에반스 통령을 쳐다보았다.
 "도대체 어디에서 그자가 나타난 거요."
 "놀라지 마시오. 그는 트루베니아 출신이라고 하오, 몬테즈
백작가에서 들어온 첩보에 의하면 그는 강자와 대결하기 위
해 트루베니아에서 건너왔다고 하더구려."
 그 말에 대공들이 깜짝 놀랐다. 트루베니아에서 그랜드 마스
터가 건너왔다는 말은 그 정도로 충격이었다. 그 말이 사실이
라면 트루베니아 이주민 관리에 구멍이 뚫린 것이나 다름없
었다.
 디오넬 대공이 믿을 수 없다는 듯 머리를 흔들었다.
 "그렇다면 헬프레인 제국의 벨르디어스가 넘어왔다는 말인
데, 그놈이 도대체 어떻게, 또한 무슨 목적을 품고 넘어 왔
는지 도무지 이해가 되지 않아요."
 그 말에 에반스 통령이 느릿하게 고개를 흔들었다.
 "헬프레인 제국의 벨로디어스는 아니오."
 "트루베니아의 그랜드 마스터느 오직 벨로디어스밖에 없지
않소? 나머지 자질구레한 작자들은 고작 소드 마스터 상급
에 불과하니 말이오."
 회의에 참석한 대공들은 트루베니아의 사정을 비교적 정확
히 꿰뚫어보고 있었다. 그도 그럴 것이 트루베니아의 식민
지로부터 계속해서 정보를 넘겨받고 있었기 대문이었다.
 사이어드 대공이 그 말에 맞장구를 쳤다.
 "뭐 나름대로 네 명을 보아 4대 초인이라 칭하지만 트루베
니아에서 그랜드 마스터라 불릴 수 있는 자는 오직 헬프레
인의 벨로디어스밖에 없소. 그 외 스패니아나 엘디르, 펠릭
스 따위 작작들이 있지만 정확히 말하면 초인이라 불리기 
힘들지요."
 묵묵히 대화를 듣고 있던 에반스 통령이 대공들의 얼굴을
둘러보았다.
 "놀라지 마시오. 얼마 전에 들어온 소식인데, 그들 전부가 
정체불명의 기사 한 명에게 꺾였다고 하오, 쉬쉬하고 있지
만 정황을 보니 헬프레인의 벨로디어스도 그 기사에게 패한
것 같소이다."
 그 말에 대공들이 깜짝 놀라 에반스 통령을 쳐다보았다.
 "그, 그게 사실이오?"
 "그렇소. 비록 그들 대부분이 초인이 아니라고는 하지만
헬프레인의 벨로디어스마저 꺾었다는 사실은 많은 것을 시
사하오. 상황을 보니 그 정체불명의 기사는 확실하게. 그랜
드 마스터의 경지에 오른 것 같소."
 "도, 도대체 그 기사가 누구요? 어찌하여 그런 큰일을 지
금 말해주는 것이오."
 "그 기사는 트루베니아에서 블러드 나이트라 불리다고 하
오."
 트루베니아에서 새로운 강작가 출현했다는 말에 대공들의
얼굴에는 호기심이 역력했다.
 "피의 기사. 어지간히 살육을 좋아하나 보군. 그러니까
그런 별명이 붙지 않았을까요?"
 그 말에 에반스 통령이 머리를 흔들었다.
 "비록 쏘이렌의 펠릭스가 블러디 나이트에게 목숨을 잃기
는 했지만 살육을 그다지 좋아하는 것 같지는 않소. 단지
핏빛이 도는 붉은 갑옷을 입고 다녀서 그런 별명이 붙은
것 같소. 특이한 것은 블러디 나이트가 검이 아닌 창을 주
무기로 삼고 있다는 점이오. 전해온 바로는 트루베니아의 
4대 초인이 모두 창에 의해 꺾였다고 하오."
 그 말에 대공들의 눈이 커졌다.
 "믿기 힘들구려. 창 따위의 허접한 무기로 그런 위력을 
낼 수 있다니……."
 대공들이 놀라는 것은 당연했다. 왜냐하면 아르카디아에
서도 창은 창병이나 시민병이 쓰는 초급 무기로 알려져 있
기 때문이다. 심지어 용병들도 거의 창을 이용하지 않는다.
말 그대로 사장되어가는 병기인 것이다.
 한때는 아르카디아 기사들도 랜스를 이용해 마상대결을 
펼쳤다. 그러나 마나를 자유자재로 다루는 기사들이 등장함
에 따라 랜스 역시 더 이상 사용되지 않고 창고에 처박히는
신세가 되었다. 오러 블레이드를 사용하면 랜스보다 더욱 
위력적인 공격을 퍼부을 수 있기 때문이다. 그런데 블러디
나이트가 그런 초급 병기인 창을 이용해서 트루베니아의 4
대 초인들을 꺾다니…….
 에반스 통령이 분위기가 조금 가라앉기를 기다려 입을 열
었다.
 "아르카디아로 건너온 정체불명의 그랜드 마스터가 바로
블러디 나이트요. 몬테즈 백작가의 4남인 멤피스가 한번 겨
뤄 봤다고 하오. 그 외 멤피스를 보필하던 여러 기사들의 
증언을 확인해 본 결과 상대는 블러디 나이트가 확실한 것
같소. 피처럼 붉은 갑옷에 장창을 사용하는 기사가 따로 있
지 않는 이상 말이오."
 잠시 침묵이 흘렀다. 정적을 깬 것은 사이어드 대공이었다.
 "그렇다면 그자를 우리 렌달 국가연합으로 끌어들이는 것
은 어떻소?"
 "……."
 "그는 아직까지 주인이 없는 그랜드 마스터요. 다시 말해
먼저 줍는 자가 임자란 뜻이지. 우리 렌달 국가연합에는 그
가 원하는 모든 것을 들어줄 능력이 있소. 돈, 영지, 명예,
작위, 무얼 원해도 문제가 되지 않소. 그렇게 해서 블러디
나이트를 끌어들인다면 우리 렌달 국가연합은 두 명의 그랜
드 마스터를 보유할 수 있게 되오."
 그 말이 끝나자 대공들의 눈빛이 번들거리기 시작했다. 정
말 매력적인 제안이었기 때문이다. 그랜드 마스터 한명은 
그 정도로 엄청난 전쟁억지력을 가진다.
 만약 초인 한 명을 보유한 국가와 그렇지 않은 국가가 전
쟁을 했다고 가정해 보자. 그렇게 될 경우 초인을 보유하지
못한 국가는 엄청난 부담을 안게 된다.
 적국의 초인이 언제 왕궁에 난입하여 국왕을 노릴지 모르
기 때문이다. 현실적으로 초인을 막아낼 수 있는 방법은 오
직 초인으로 맞대응하는 방법 말고는 없다.
 만약 초인이 없다면 방법은 한 가지뿐이다. 국왕과 대소신
료들이 적국 초인의 이목에 걸리지 않도록 꽁꽁 숨어버리는
것. 소드 마스터 수십 명도 유유히 물리칠 수 있는 것이 그
랜드 마스터인 만큼 제아무리 많은 기사들을 배치한 다고
해도 안심할 수 없다.
 그렇게 되면 해당 국가에는 엄청난 패널티가 주어진다. 국
정이 제대로 돌아갈 리가 없고 일선 지휘관들에게 명령을 
내리는 것도 힘들어진다. 게다가 문제는 그것뿐만이 아니다.
 전장의 사령관들 역시 필사적으로 몸을 숨겨야 한다. 언제
적국의 초인이 나타나서 사령관의 머리통을 수거해 갈지 모
르는 일이다. 그런 만큼 초인 한 명의 전쟁억지력은 상상을
초월하는 수준이었다.
 그것은 초인을 한 명씩 보유한 국가들끼리 전쟁을 벌이더
라도 적용이 된다. 그 대표적인 예가 펜슬럿과 마루스였다.
두 국가는 벌써 40년 가까이 소모전을 치르고 있다. 하지만
소속된 초인들은 단 한 번도 전장에 투입된 적이 없다.
 언제 상대국의 초인이 공간이동 마법진을 통해 왕궁에 난
입할지 모르기 때문이다. 때문에 펜슬럿과 마루스는 보유한
초인들을 항상 왕궁에 대기시켜 놓고 있다.
 거기에서 초인의 균형이 깨어진다면 어떻게 둴까? 한 명의
초인이 더 가세한다면 팽패하던 전황이 일시에 기울어질 것
이다. 
 두 명의 초인을 보유한 국가가 그중 한 명을 보내어 적진
을 마음껏 휘젓게 해도 상대 국가는 변변찮게 대응할 수 없
다. 
 만약 보유한 초인을 현장에 파견한다면 의당 남은 초인이
왕궁에 난입해 국왕이나 귀족들의 목숨을 노리기 마련이다.
그런 만큼 국가 간의 전쟁에서 초인이 가지는 위력은 상상
을 초월했다.
 그러니 회의에 참가한 대공들이 어디에도 소속되어 있지 
않은 그랜드 마스터 블러디 나이트에게 입맛을 다실 수밖에
없는 것이다. 
 에반스가 손을 내저어 고조된 장내의 분위기를 가라앉혔다.
 "아직가지 속단할 순 없소. 블러디 나이트의 능력은 확실
히 검증되지 않았소."
 그러나 사이어드 대공은 순순히 물러나지 않았다.
 "하지만 헬프레인의 벨로디어스를 꺾은 것만으로도 블러
드 나이트의 능력은 이미 검증된 것이나 다름없소. 비록 아
르카디아의 10대 초인에 비해 격이 떨어진다고 해도 벨르디
어스는 확실하게 그랜드 마스터의 경지에 접어들었다고 알
려져 있소."
 비교적 진중한 성격의 아파스 대공이 에반스 통령의 눈을
지그시 쳐다보았다.
 "그런데 블러디 나이트가 초인선발전에 나온다는 것이 확
실하오?"
 "몬테즈 백작가에서 들어온 정보에 의하면 거의 확실한 것
같소. 당시 몬테즈 백작가에서는 블러디 나이트에게 참가료
1만 골드를 지원할 테니 자신들을 대신하애 초인선발전에 
나가 달라는 제안을 했다고 하오. 물론 블러디 나이트는 일
거에 거절했다고 하오."
 그 말에 대공들의 입가에 비웃음이 서렸다.
 "멍청한 작자들, 고작 백작가에서 그랜드 마스터를 어찌해
보려고 하다니……. 간이 배 밖으로 나온 작자들이로군."
 "어쨌거나 블러디 나이트가 그 제안을 거절한 것은 참으로
다행이오. 자칫 잘못했으면 마루스가 두 명의 초인을 보유
하는 불상사가 생길 뻔했으니 말이오."
 "그야 이을 말이겠소? 안 그래도 아르카디아에서 가장 호
전적인 국가인데 초안 두 명을 보유한다면 대관절 무얼 꺼
리겠소."
 짝짝!
 점점 시끄러워지는 분위기를 보다 못해 에반스 통령이 손
뼉을 쳐서 주위를 환기시켰다.
 "일단 이후의 일을 논의하도록 합시다. 상황을 보니 블러
디 나이트가 이번 초인선발전에 나오는 것은 기정사실이나
마찬가지요. 그렇다면 어떻게든 그의 신병을 먼저 확보하는
것이 중요하오. 이미 이 사실은 아르카디아 전역에 좍 펴졌
을 것이오."
 그 말에 대공들은 퍼뜩 정신이 들었다. 그렇다면 이것은 
보통 일이 아니다. 어디에도 소속되지 않은 그랜드 마스터
의 등장. 이것은 아르카디아 전역을 발칵 뒤집어놓기에 모
자람이 없었다.
 모르긴 몰라도 초인 한 명을 보유한 국가들은 필사적으로
블러디 나이트를 회유하려 할 것이다. 초인 두 명을 보유하
게 된다면 세상에 무서울 것이 없다. 그리고 초인을 보유하
지 못한 국가들은 더욱 몸이 달기 마련이다.
 초인 한 명이 지닌 전쟁억지력을 감안하면 모든 것을 아끼
지 않고 블러디 나이트를 초빙하려 할 것이다. 이른 바 초
인쟁탈전이 벌어지는 것이다. 사이어드 대공이 쾅하고 원탁
을 내리쳤다.
 "이것은 우리에겐 절호의 기회요. 초인선발전이 다름 아닌
우리의 영토에서 벌어지니 말이오. 다른 국가들보다 더욱
유리한 위치에 서 있는 만큼 이번 기회에 반드시 블러디 나
이트를 포섭해야 하오."
 아파스 대공이 다시 에반스 통령을 쳐다보았다.
 "혹시 블러디 나이트가 초인선발전에 참가할 참가료를 소
지했을 가능성은 없소?"
 "아마 그렇지 않을 거요. 트루베니아에서 충분한 돈을 가
지고 왔다고 해도 환전하는 과정에서 증거가 남기 마련이
지. 그러니 그는 분명히 이곳 레르디나에서 돈을 마련하려
할 것이오."
 그 말을 들은 아파스 대공의 눈이 빛났다.
 "그렇다면 무투장을 주시해야겠구려. 1만 골드라는 큰 돈
을 만들 수 있는 곳은 오직 무투장밖에 없으니까."
 "필히 상급 무투장을 중심으로 사람을 깔아둬야 하겠구려.
붉은 갑옷을 입었거나 창을 쓰는 자가 나타난다면 틀림없이
블러디 나이트일 테니까……."
 성질 급한 사이어드 대공의 말에 아파스 대공이 살짝 눈살
을 찌푸렸다.
 "그가 그렇게 쉽게 정체를 드러낼 것 같지는 않소. 아무튼
모든 상급 경지장에 병사를 배치해야 한다는 점에는 동의하
오. 그래서 만약 블러디 나이트로 짐작되는 자가 무투장에 
나타난다면 즉각 그랜딜 후작을 보내어 그의 신병을 확보해
야 하오. 실력 있는 마스터들을 대거 대동하면 충분히 사로
잡을 수 있을 것이오. 일단 회유는 사로잡고 나서 해고 충
분할 것이오."
 "하긴 그렇겠군. 그랜딜 후작이라면 충분히 블러디 나이트
를 사로잡을 수 있을 테니까……."
 그 자리에 모인 대공들은 블러디 나이트의 실력을 현저히
얕잡아보고 있었다. 식민지인 트루베니아에서 건너온 그랜
드 마스터인 만큼 그럴 수밖에 없었다.
 에반스 통령이 재차 손뼉을 쳐서 주위를 환기시켰다.
 "이제 결론이 났소. 내일부로 모든 상급 경기장에 병사를
배치하도록 하겠소. 그리고 혹시 모르니 중급 경기장에도 
병사를 배치하도록 하겠소. 만약 창을 능숙하게 사용하는
무투가가 나타난다면 즉각 그랜딜 후작을 투입하여 신병을
확보하도록 하겠소."
 결론이 마음에 들었는지 대공들이 저마다 고개를 끄덕여 
만족을 표시했다.


 대공들의 예상대로 레온의 등장으로 인해 아르카디아 전
역이 발칵 뒤집혔다. 몬테즈 백작가에서 널리 소문을 퍼뜨
렸기 때문이다. 사실 몬테즈 백작가에서는 모든 것을 걸고
블러디 나이트를 포섭하려고 했다.
 만약 성공한다면 몬테즈 백작가가 공작가로 도약할 수도
있는 문제였다. 하지만 그랜드 마스터는 한낱 백작가문에
서 욕심내기에는 너무나 큰 먹이였다. 때문에 몬테즈 백작
은 눈물을 머금고 블러디 나이트를 포기했다.
 "만약 그를 영입하는데 성공하단 하더라도 안심할 순 없
다. 자칫 잘못하면 우리 가문이 어예 망해버릴 수도 있다."
 그가 속한 마루스 왕국은 지극히 호전적인 성향의 국가이
다. 무엇보다도 마루스 왕국인 인근 펜슬럿 왕국과 40년 
가까이 국지전을 끌어가고 있다. 그런 상황에서는 블러디
나이트를 포섭한다고 해도 문제였다. 마루스 왕가가 언제
손을 뻗어올지 모르기 때문이다.
 국왕이 내놓으라고 요구한다면 달리 방도가 없다. 때문에
몬테즈 백작은 눈물을 머금고 이 사실을 마루스 왕실에 보
고했다. 그리고 사람을 시켜 다른 왕국에도 이 사실을 전
했다. 뜻밖의 낭보를 들은 왕국에서 후사할 것을 염두에 
두고 말이다.
 트루베니아에서 그랜드 마스터 한 명이 건너왔다는 사실
은 모든 왕국의 첩보망에 걸려들었다. 그렇게 되자 아르카
디아의 왕국들은 하나같이 몸이 달았다. 당장 초인 한 명
을 거둘 수 있는 기회를 날려버릴 수 없었기 때문에 대부
분의 왕국이 렌달 국가연합으로 사람을 파견했다. 어떻게
든 블러디 나이트를 포섭해서 자국으로 영입하려는 계산
에서였다.
 하지만 그들은 원천적으로 불리한 위치에 있었다. 어쨌거
나 자국 땅에서 초인선발전을 치르는 렌달 국가연합이 가
장 유리하다는 사실을 부정할 수 없는 사실이었다.

 레온은 일주일가량 무투장에 나가지 않았다. 그렇다고 마
냥 쉰 것은 아니었다. 나름대로 마나연공을 하고 묵상을 
통한 가상전투로 자신의 실력을 가다듬었다.
 머지않아 초인선발전을 치러야 하기 때문에 틈나는 대로 
수련을 했다.
 그동안 알리사아는 매일같이 도서관에 틀어박혀 책을 읽
었다. 매일 매일 충혈된 눈과 초췌해진 얼굴로 귀가하는
모습을 보니 안쓰럽기까지 했다. 레온은 그런 알리시아에
게 무척 미안한 마음을 가졌다.
 '괜히 내 일을 도와준다고 저토록 고생을 하다니…….'
 피곤해서 씻을 엄두도 내지 못하고 침대로 푹 쓰러지는 
알리시아를 보며 레온이 입술을 살짝 깨물었다. 성공적으
로 일을 끝마쳤을 경우 그는 알리시아의 부탁을 한 가지
들어줘야 한다.
 '뭘 요구하려는지 모르겠지만 힘닿는 한 무엇이든 도와
줄 것이오.'
 곤히 잠든 알리시아의 얼굴을 보며 레온이 나직이 다짐했
다.

 다음날 아침. 식사를 마친 둘이 탁자에 마주앉았다. 먼저
말을 꺼낸 쪽은 레온이었다.
 "오늘부터 무투장에 나가야 할 것 같습니다. 그동안 너무
많이 쉬었던 것 같아요."
 그러나 알리시아는 섣불리 동의하지 않았다.
 "아무래도 초인선발전에 참가하는 문제에 대해서는 생각을
더 해봐야 할 것 같아요."
 그 말에 레온의 눈이 커졌다. 지금 자신의 무투장에 나가
싸우는 이유가 대관절 무엇 때문인가? 초인선발전의 참가
비를 벌기 위함이 아니었던가? 그러나 알리사이의 어조는
단호했다. 이 문제에 대해 심사숙고 한 모양이었다.
 "초인선발전에 참가하면 수많은 기사들과 대전을 벌여야
해요. 무려 3개월에 걸쳐 치르는 행사이니 만큼 도대체 몇
명과 싸워야 할지 몰라요."
 "모조리 쓰러뜨리면 되지 않습니까? 상대가 누구라도 꺾
을 자신이 있습니다."
 그러나 알리시아가 느릿하게 고개를 흔들었다.
 "물론 레온님의 실력은 제가 누구보다도 잘 알고 있어요.
충분히 초인선발전에서 우승하실 수 있는 실력을 가지고 
있다고 믿어요. 그러나 문제는 그 과정에서 레온님의 정
체가 드러날 수 있다는 점이에요."
 레온이 조용히 침묵을 지켰다. 솔직히 말해 그 문제에 
대해서는 생각해 보지 않았기 때문이다. 
 "게다가 초인선발전에서 우승한다고 해도 고작 한 명의
초인에게만 도전할 수 있어요. 그 과정에서 주위의 이목이
집중되게 되죠. 그렇게 될 경우 관란한 일이 생길 수도 있
어요."
 레온이 이해가 안 된다는 듯 머리를 흔들었다. 
 "무슨 일이 생긴다는 겁니까?"
 "며칠 동안 생각해 봤어요. 만약 트루베니아 출신의 그랜
드 마스터가 등장한다면 아르카디아의 왕국들이 어떻게 대
응할까 하고 말이죠."
 "……."
 "책을 읽어본 결과 초인 한 명의 전쟁억지력은 상상을 초
월해요. 초인들이 열 명이나 있다 보니 트루베니아와는 사
정이 많이 다르죠. 제 예상으론 아마 레온님께 각 왕국들
의 구애가 쇄도할 거예요. 레온님만 끌어들인다면 전쟁의
승패를 좌우할 수 있는 초인 한 명을 보유하게 되니 그럴 
수밖에 없죠."
 말을 마친 알리시아가 레온을 쳐다보았다.
 "하지만 레온님께서는 그 어떤 왕국의 요청에도 승낙할 
수 없어요. 레온님의 어머니께서 다름 아닐 펜슬럿에 계
시니까요."
 레온이 참지 못하고 입을 열었다.
 "그렇다면 펜슬럿을 등에 업고 시합에 나가면 되지 않습
니까?"
 알리시아가 그게 아니라는 듯 머리를 흔들었다.
 "그렇게 하면 다른 초인들과 겨루는 것이 불가능해져요.
일단 펜슬럿에 소속된다면 국왕의 명령에 따라야 해요. 그
런데 펜슬럿 국왕이 섣불리 다른 왕국의 초인들과 붙도록
내버려 두겠어요? 자짗 잘못하면 국가 간에 큰 전쟁이 벌
어질 수도 있는 판국인데."
 레온의 얼굴이 어두워졌다. 알리사아의 말이 일리가 있었
기 때문이다.
 "만약 레온님께서 아르카디아의 10대 초인들을 꺾고 난 
다음에는 펜슬럿에 가서 신분을 밝히는 것이 가능해요. 이
미 벌어진 일이니 펜슬럿에스도 가급적 조용히 수습하려
할 테니까요. 패배한 국가에서도 초인을 잃지 않은 다음에
는 크게 문제 삼으려 하진 않을 거예요. 하지만 일단 펜슬
럿에 소속되고 나서는 다른 초인들과 붙는 것이 불가능해
요. 국가 간의 이해관계가 얽혀 있기 때문이죠."
 "듣고 보니 그렇군요."
 "일단 레온님의 정체는 10대 초인들을 모두 꺾기 전까지
는 철저히 베일에 가려져야 해요. 다행히 블러디 나이트와
레온님의 본모습이 판이하게 다르니 조금만 조심하면 비밀
을 지킬 수 있을 거예요."
 레온이 침울한 어조로 입을 열었다.
 "그렇다면 제가 도대체 어떻게 해야 합니까?"
 알리시아의 얼굴에는 어느새 장난기가 서려 있었다. 그토
록 강한 사내가 풀이 죽어있는 꼴이 우스웠던 모양이었다.
 "풋, 너무 걱정하지 마세요. 다 방법을 생각해 놓았으니
까요."
 레온의 얼굴이 화색이 돌기 시작했다.
 "어, 어떤 방법입니까?"
 "초인선발전에 참가하는 것보다도 더 간단한 방법이죠."
 "……."
 "무단난입이에요. 여기에 대해 어떻게 생각하세요?"
 레온의 표정이 얼떨떨해졌다.
 "무, 무단 난입이라니요?"
 "간단해요. 일단 초인선발전을 그냥 관객석에서 지켜만 
보는 거예요. 관람료가 비싼 데다 귀족들만 관전할 수 있
지만 우리에겐 해당사항이 전혀 없어요. 돈도 충분하고 
귀족 신분증도 있으니까요."
 "하, 하지만 저는 평민 신분이지 않습니까?"
 알리사아가 그게 아니라는 듯 머리를 흔들었다.
 "문제될 것이 없어요. 레온님을 제 가드로 삼으면 되니
까요. 자작 영애 정도면 호위하는 가드 한 명 정도는 데리
고 들어갈 수 있어요. 뭐 얼마나 돈이 없어서 기사가 아닌
용병을 데리고 다니는가 하는 시선 정돈 받겠지만요."
 "그, 그 다음에는 어떻게 합니까?"
 "간단하죠. 결승전까지 계속 관중석에서 관람만 하는 거
예요. 그러면서 이곳 기사들이 어떻게 싸우는지 살펴보기
도 하고요. 그런 다음 레온님께서는 결정적인 순간에 등
장하는 거예요. 바로 최종 승자가 수상식을 하는 순간에
말이죠."
 비로소 레온의 얼굴이 펴졌다. 알리시아가 무슨 말을 하
는지 알아차린 것이다.
 "느닷없이 나타나서 최종 승자를 꺾어버리란 말씀이군요.
그것 정말 훌륭한 생각입니다. 그렇게 되면 1만 골드를 마
련하지 않아도 될 뿐만 아니라 블러디 나이트란 존재를 아
르카디아에 확실하게 각인시킬 수 있겠군요."
 알리시아가 눈빛을 반짝반짝 빛내며 레온의 말을 받았다.
 "정확히 맞았어요. 레온님께서 나타나서 도전을 하면 최
종 승자는 체면 때문에라도 승낙을 할 거예요. 그런 다음
에는 레온님이 최종 승자를 꺾는 과정만이 남아요. 물론
승리할 자신은 있으시죠?"
 그 말에 레온이 덮어놓고 고개를 끄덕였다,
 "물론입니다. 이곳 기사들은 창이란 무기와 싸워 본 경험
이 없습니다. 기존 초인도 아니고 단순한 초인 후보생이라
면 백이면 백 꺾을 자신이 있습니다."
 "좋았어요. 레온님께서는 최종 승자를 꺾는 즉시 사라지
셔야 해요."
 "원형경기장 밖으로 빠져나가란 말씀이십니까?"
 알리시아가 머리를 절레절레 흔들었다.
 "아니에요. 그렇게 되면 더욱 의심을 살 우려가 있어요.
일단 원형경기장에 들어온 사람의 이름은 모두 장부에 기
재될 거예요. 들어왔다가 나가지 않는 사람이라면 누구나
이상하게 생각하지 않겠어요?"
 "그럼 어떻게 하면 됩니까?"
 "사람의 이목이 없는 곳으로 가서 본 모습으로 돌아오셔
야 해요. 그런 다음 저에게 와서 함께 나가요. 마신갑의
비밀을 모르는 사람이라면 누구도 블러디 나이트와 레온
님을 연관 지어 생각하지 못할 테니까요."
 듣고 있던 레온이 손뼉을 쳤다.
 "정말 훌륭한 방법입니다. 역시 알리시아님이군요. 저라
면 초인선발전에 참가하는 데 급급해서 다른 것을 생각하
지 못했을 것입니다."
 알리시아가 입을 가리며 웃었다.
 "저를 너무 하늘 높이 날리지 마세요. 어느 정도 머리가
있는 사람이라면 충분히 생각해낼 수 있는 계책이니까요."
 "아닙니다. 알리시아님이 아니라면 누가 그런 방법을 생
각해 내겠습니까? 역시 알리시아님께 모든 사실을 털어 놓
길 잘했군요."
 그 말에 알리시아의 얼굴이 어두워졌다. 레온이 아르카디
아에 남을 사람이라는 사실에 생각이 미친 것이다.
 '레온님과 함께 트루베니아로 돌아갈 수 있다면 얼마나 좋
을까?'
 하지만 그것은 실현가능성이 희박한 일이다. 펜슬럿의 왕
녀를 어머니로 둔 레온이 뭐가 아쉬워서 척박한 트루베니
아로 돌아가겠는가? 초인 한 명이 추가되니 만큼 펜슬럿에
서는 레온에게 모든 것을 아끼지 않고 제공해 줄 터였다.
 알리시아는 얼른 머리를 흔들어 상념을 날려버렸다.
 "그럼 이제부터 무투장에 나가지 마시고 개인적인 수련을
하도록 하세요. 그동안 저는 아르카디아에 대해 더 공부할
테니까요.
 "괜찮으시겠습니까?"
 "저야 괜찮아요. 어차미 어렸을 때부터 책을 벗 삼아 자
라왔으니까요. 게다가 보유한 돈이 많으니 금전적인 문제
는 전혀 없을 거예요."
 "하긴 짧은 기간 동안 많은 돈을 벌긴 했죠."
 말을 마친 레온이 뭔가를 결정한 듯 고개를 끄덕였다.
 "그렇다면 이제부터 도서관까지 알리시아님을 에스코트
해드리겠습니다. 고용인을 철저히 보호해야 라니까요?"
 "풋, 엄청난 호위로군요. 아마도 그랜드 마스터를 가드
로 삼은 여자는 제가 유일할 거예요."
 "알리시아님께서는 충분히 그럴 만한 자격이 있습니다."
 둘은 서로를 마주보며 웃었다. 그들 둘은 더할 나위 없이
손발이 척척 맞는 콤비였다.

 그날부터 레온은 한 달가량 숙소에 묵으며 수련에 집중했
다. 이미 돈은 충분히 벌어두었으니 걸릴 것은 아무것도 
없었다. 레온이 가장 중점적으로 집중한 것은 트루베니아
특유의 억양을 없애는 것이다.
 "아르카디아에서 활동하려면 최대한 트루베니아 말투를 
고쳐야 해요. 그래야만 의심을 피할 수 있어요."
 "그게 그리 쉽게 되겠습니까?"
 "아르카디아 억양이 그리 어렵지만은 않아요. 제가 보름
도 안 되어서 고친 것 보셨잖아요? 대신 블러디 나이트로
활동할 때는 반드시 트루베니아 말투만 써야 해요. 아시
겠죠?"
 레온이 묵묵히 머리를 끄덕였다.
 "알겠습니다. 최대한 고쳐보겠습니다."
 그날 이후 레온은 알리시아의 지도를 받아가며 말투를 
고치는데 주력했다. 대략 한 달쯤 지나자 레온의 말투에
서 더 이상 트루베니아의 잔재를 찾아보기가 힘들었다.
 "훌륭해요. 이 정도면 누구도 레온님을 트루베니아 출신
이라 생각하지 않을 거예요."
 알리사아는 매일매일 도서관에 나갔다. 하루에 한 시간
가량 레온의 말투를 봐주는 것 말고는 오로지 도서관에서
책에 파묻혀 살았다. 그러던 사이 초인선발전을 개최하는
시기가 성큼성큼 다가오고 있었다.
 
 렌달 국가연합에서 초인선발전이 벌어진다는 사실은 이
미 공문을 통해 아르카디아 전역에 퍼진 상태였다. 소식
을 들은 왕국의 기사들은 전의를 불태우며 출전준비애 대
진하기 시작했다.
 만약 초인선발전에서 우승하고 또한 초인대전까지 승리
로 장식한다면 아르카디아에 단 열 명밖에 없는 초인의
반역에 오를 수 있다.
 그렇게 될 경우 부귀와 명예는 물론이고 원하는 것은 뭐
든지 얻을 수 있게 된다. 어릴 때부터 국가의 체계적인 지
원을 받아 실력을 키운 기사는 물론이고 재야에 묻혀 검을
수련하던 검사들까지 대거 자리를 떨치고 일어났다. 그야
말로 아르카디아 전역이 발칵 뒤집힌 것이다.
 곧 렌달 국가연합을 향해 초인선발전에 참가하려는 기사
들이 속속 모여들기 시작했다. 그 속에는 정체불명의 그
랜드 마스터 블러디 나이트를 포섭하려는 목적을 가지고 
소속국가에서 파견된 사신들이 다수 섞여 있었다.
 렌달 국가연합은 이미 왕궁 인근 대형 원형경기장 열 곳
을 징발해 놓은 상태였다. 족히 백 명 이상의 기사들이 모
여들어 토너먼트를 벌일 것이 틀림없기 때문에 준비가 확
실해야 했다. 물론 렌달 국가연합에는 그럴 만한 여력이 
충분히 있었다.
 공고가 나자 레르디나는 벌써부터 시끌벅적해졌다. 예비
초인들의 경기를 관전하기 위해 아르카디아 전역에서 귀
족들이 속속 모여들고 있는 것이다. 그러나 알리시아와 레
온은 그 사실을 아는지 모르는지 한가롭게 독서와 수련에
만 몰두하고 있었다.
 그날도 레온은 알리시아를 도서관까디 에스코트 해주었다.
도서관 앞에 도착하자 알리시아가 레온에게 귓엣말을 건넸
다.
 "오늘은 좀 나갔다 오셔야겠네요."
 "어딜 다녀와야 합니까?"
 "용병길드에 가셔서 용병자격증을 취득해 오세요. 레온님
의 실력이라면 충분히 자격증을 발급받으실 수 있을 거예
요."
 알리시아의 말뜻을 알아차림 레온이 고개를 끄덕였다. 알
리시아와 함께 초인선발전을 관전하기 위해서는 반드시 용
병자격증이 있어야 한다. 그래야만 레베카 자작 영애에게
고용될 수 있기 때문이다.
 "알겠습니다. 그럼 지금 즉시 다녀오겠습니다."
 "너무 실력을 내보이진 마세요. B나 C급 정도로도 충분하
니까요."
 "각별히 유념하겠습니다."
 고개를 끄덕이는 레온을 보며 알리시아가 살짝 눈웃음을
쳤다.
 "그럼 전 이만 들어가 볼게요."
 말을 마친 알리시아가 도서관 안으로 사라졌다. 그 모습
을 레온이 멍하니 지켜보고 있었다.
 '그녀와 함께 지내는 것이 정말 좋군.'
 살짝 머리를 흔든 레온이 느릿하게 걸음을 옮겼다.

 한가롭게 시내를 걸어가는 레온은  상념에 빠져 있었다.
그의 머리를 어지럽히는 화두는 바로 이것이었다.
 '내 미래는 도대체 어떻게 될까?'
 스승의 당부대로 아르카디아의 초인들을 모두 꺾고 나면
레온은 펜슬럿의 어머니를 찾아갈 생각이었다. 우여곡절
이 있긴 하겠지만 어머니 레오니아라면 반드시 레온의 진
면모를 알아볼 수 있을 터였다. 게다가 그는 펜슬럿에서
신분을 철저히 숨길 생각이었다.
 '내가 블러디 나이트란 사실을 철저히 숨겨야만 해. 구
태여 다른 사람들에게 밝힐 필요가 없지.'
 아마 펜슬럿으로 갔을 때 레온은 큰 사고를 친 상태일것
이다. 아르카디아에 존재하는 10대 초인을 모두 꺾는다는
것은 이만저만 큰 사고가 아니다. 그렇게 될 경우 어머니
의 처지가 곤란해질 수도 있다. 때문에 레온은 조용히 어
머니를 찾아가서 그곳에서 여생을 마칠 생각이었다.
 '그때 알리시아님이 옆에 있어주면 좋으련만…….'
 영리한 알리시아라면 어머니 레오니아의 훌륭한 말벗이
되어줄 수 있을 것이다. 하지만 레온은 그것이 실현 불가
능한 일이란 것을 잘 알고 있었다. 무엇보다도 알리시아에
겐 트루베니아에 돌아가서 해야 할 일이 있다. 특히 가족
이 트루베니아에 남아 있는 상황이니…….
 레온이 급히 머리를 흔들어 상념을 날려버렸다.
 "내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 거지? 아직 아무것도
결정된 것이 없는데 말이야."
 그는 아직 단 한 명의 초인과도 맞서 싸워보지 않은 상태
였다. 초인 열 명과 싸워 모두 꺾는 것이 과연 가능할지 
조차 미지수인 상황이다. 느릿하게 걸어가는 레온의 앞을
누군가가 가로막았다.
 "오랜만이군요. 요새는 왜 무투회에 나오지 않소?"
 퍼뜩 정신을 차리고 보자 안면이 익은 무투장 관리인이
만면에 미소를 지은 채 서 있었다. 레온이 불퉁하게 대꾸
했다.
 "재미가 없소. 맨손격투를 할 때는 꽤나 짭짤했는데 중급
에서는 거의 본전치기나 다름없으니 싸울 맛이 나겠소? 이
젠 목검에 얻어맞는 것도 지겹소."
 그 말에 무투장 관리인의 눈가에 이채가 스쳐지나갔다. 
사실 무투장 관리인들은 레온을 조금 미심쩍게 보고 있었
다. 맨손격투에서는 단 한 번도 패하지 않았으면서 중급무
투회에선 기대 이하의 실력을 보였다. 게다가 승부가 철저
히 승률과는 반대 방향으로 결정지어졌다. 누군가아 짜고
하는 승부조작과 매우 흡사한 형태였다. 때문에 무투장 
관리인들은 레온을 예의주시하고 있었다. 만약 증거가 드
러난다면 레온을 가만히 내버려 두지 않을 터였다.
 그런데 레온이 근 한 달가량이나 무투장에 나타나지 않
았으니 벼르고 있던 무투장 측에서도 황당할 수밖에 없었
다. 그러다가 이렇게 거리에서 딱 마주쳤으니…….
 무투장 관리인이 웃는 낯으로 레온에게 무투회에 나갈 
것을 권유했다.
  "그러지 말고 한 번 나가보는 게 어떻소? 초급 경기장에
서 돈을 많이 번 것으로 알고 있는데……."
 레온이 얼굴을 찌푸리며 고개를 흔들었다.
 "미안하지만 그러고 싶은 마음이 없소. 돈도 적당히 벌은
데다 실전경험도 충분히 쌓았소. 그런데 구태여 무투회에
나갈 필요가 있겠소? 아마 두 번 다시 무투장에 서는 일이
없을 것이오."
 그 말에 무투장 관리인이 미간을 지긋이 모았다.
 '그렇다면 승패가 우연의 일치란 말인가? 만약 승부조작
이었다면 어떻게든 다시 무투장에 나왔을 텐테 말이야. 돈
을 더 많이 벌기 위해서.'
 그는 레온에 대한 의혹을 거기에서 일단 접어버렸다.
 "알겠소. 그렇다면 부디 원하는 바를 이루길 바라겠소."
 "기회가 되면 다음에 봅시다."
 간략하게 인사말을 남기 레온이 몸을 돌렸다.


  2. A급 용병으로 판정받은 본 브레이커 러프넥


 용병길드는 레르디나의 북쪽에 위치해 있었다. 걸어서 세
시간 정도 되는 거리였기에 레온은 부지런히 걸었다. 가면
서 두세 명의 무투장 관리인과 맞닥뜨렸지만 레온은 더 이
상 무투회에 출전하지 않겠다는 말로 그들의 의혹을 불식
시켰다.
 와아아아!
 길옆에 늘어선 무투장에서는 어김없이 관중들이 환호성
소리가 울려 퍼졌다. 물론 그것은 레온의 기분을 조금 우
울하게 만들었다. 모틀 게임장에서의 추억을 떠올리게 했
기 때문이다.
 '드라쿤 녀석은 어떻게 지낼까? 지금까지 살아 있을까?'
 무투장을 지나치는 레온은 알지 못했다. 레르디나에 소속
된 중급 이상의 무투장에는 이미 병사들이 좍 깔려 있었고
창을 사용하는 무투가라면 누구를 불문하고 잡아들이고 있
다는 사실을 말이다.
 
 한참을 걸어서 레온은 마침내 용병길드에 도착할 수 있었
다. 도시의 규모답게 용병길드는 꽤나 컸다. 큼지막한 3층
건물이었는데 정문 앞에는 가죽갑옷을 말끔하게 차려 입은
두 명의 용병이 경비를 서고 있었다.
 레온이 느릿하게 정문 쪽으로 걸어갔다. 용병 한 명이 레
온을 보고 눈빛을 빛냈다. 2미터가 넘는 거구가 허리에 메
이스 두 자루를 차고 등에는 큼지막한 그레이트 엑스를 메
고 다가오니 눈에 띄지 않을 도리가 없다.
 "무슨 일로 용병길드에 왔소?"
 걸음을 멈춘 레온이 입을 연 용병을 쳐다보았다. 그의 입
에서 유창한 아르카디아의 억양이 흘러나왔다.
 "용병등록을 하러 왔습니다."
 "등록? 용병으로 활약한 경험이 전혀 없소?"
 "그렇습니다. 무투장에서 몇 번 싸워보긴 했지만 말입니
다."
 머리를 살짝 흔든 용병이 건물 안쪽을 가리켰다.
 "들어가 보시오. 덩치를 보니 자격증을 얻는 것이 그리 어
려울 것 같지는 않소."
 
 길드 안에 들어가자 사무원 한 명이 레온을 맞았다.
 "어서 오십시오. 무슨 일로 오셨습니까?"
 "용병등록을 하러 왔습니다."
 그 말에 사무원으 눈을 크게 뜨고 레온을 쳐다보았다. 겉
모습만 보아서는 경험 많은 용병으로 보이는데 아직까지
용병으로 등록되지 않았다니…….
 책상에 앉은 사무원이 서류를 펼쳐들었다.
 "이름과 나이, 그리고 출신지를 말씀해 주십시오."
 "러프넥, 나이 28세, 고향은 디오넬 대공령입니다."
 그 말에 사무원의 눈이 커졌다.
 "혹시 본 브레이커라는 별호를 가지고 있지 않습니까? 무
투장에서 말입니다."
 레온이 뜻밖이라는 듯 눈을 크게 떴다.
 "맞습니다. 한동안 무투장에서 맨손격투를 했었지요."
 "경기를 몇 번 본 적이 있습니다. 제가 무투회를 무척 좋
아하거든요."
 상황을 보니 초급 경기장에서만 관전을 한 것 같았다. 중
급 경기장에서 보인 꼴사나운 작태를 봤다면 이 같은 우호
적인 태도를 견지하기 어렵다. 고개를 끄덕인 사무원이 더
이상 서류심사가 필요 없다는 듯 장부를 덮었다.
 "그럼 안쪽 연무장으로 가시지요. 그곳에서 심사를 받은
뒤 등급을 결정하시면 됩니다. 아마 본 브레이커 러프넥이
라면 최소한 C급 이상의 판정을 받으실 수 있을 것입니다."
 
 용병길드 안쪽에는 큼지막한 연무장이 자리를 잡고 있었
다. 나이가 지긋해 보이는 용병 몇 명이 둘러앉아 체스를
구거나 탐소를 나누고 있었다. 사무원이 레온을 데리고 나
타나자 그들의 시선일 일거에 쏠렸다.
 "용병계에서 은퇴하신 분들입니다. 바로 이분들이 신입용
병의 등급을 매기시지요."
 주름살이 쭈글쭈글한 늙은 용병 한 명이 진물이 주르르 흐
르는 눈을 들어 레온을 쳐다보았다. 몸을 단련한 흔적이 역
력히 보이지만 나이가 들어서인지 꽤나 추레한 몰골이었다.
 "그래, 용병 심사를 받고 싶다고?"
 "그렇습니다."
 "그 정도 덩치라면 무투가로 나서도 되겠는데 왜 하필 용
병이 되려고 하는가?"
 그 말에 대답한 이는 사무원이었다.
 "이분은 이미 무투계에서 상당한 명성을 떨치고 있습니다.
본 브레이커 러프넥이라고 널리 소문이 나 있지요."
 사무원과는 달리 이곳의 노용병들은 중급 경기장에서의 레
온을 본 적이 있었다.
 "체술은 쓸 만한테 병기 다루는 기술은 영 변변찮더군. 나
중에는 조금 나이지기는 했지만 그 실력으로 용병으로 행세
하기 힘들 거야."
 "힘은 좋은 것 같던데 기본이 전혀 안 되어 있더군."
 그 말에 레온이 쓴웃음을 지었다. 돈을 벌기 위해 쇼를 한
것뿐이었는데 그 사실이 벌써 용병길드에까지 전해지다니
……. 하지만 선선히 물러설 수는 없었다.
 "지난 한 달 동안 부단한 수련을 했습니다. 이제 겨우 병
기 다루는 기술을 깨달았다고 자부합니다."
 "그거야 붙어보면 알겠지. 그럼 심사를 시작해 보자구."
 이리저리 뒹굴고 있던 노용병들이 한꺼분에 일어났다. 모
두 네 명이었다. 주섬주섬 목제 병기를 챙겨드는 모습에 
레온이 눈을 크게 떴다.
 "한꺼번에 덤비실 것입니까?"
 "레르디나 용병길드의 전통이라네. 자넨 공격하지 못하고
오로지 막기만 해야 하네. 오래 버틸수록 등급이 올라 간다
네. 맷집이 좋은 것 같으니 사정을 봐주지 않아도 될 테지?"
 목제 병기를 모두 챙겨든 노용병이 손가락을 뻗어 병기대
를 가리켰다.
 "짐을 풀고 거기에서 적당한 무기를 챙기도록 하게. 준비
가 끝나면 심사를 시작하겠네."
 고개를 살짝 꺾은 레온이 메이스 두 자루와 그레이트 엑스
를 바닥에 내려놓았다. 그런 다음 병기대에 가서 클럽 두 
자루를 집어 들었다. 레온이 병기를 집어 들자 용병들이 머
뭇거림 없이 달려들었다.
 "그럼 심사를 시작하겠네."

 레온은 적당히 장단을 맞춰가며 노용병들을 상대했다. 그
래도 과거에 한가락 하던 자들이라 그런지 공격이 제법 매
서웠다.
 빈틈을 정확히 파악해서 목검이 파고들었고 사방을 점한
채 날아드는 합격술은 완벽에 가까웠다. 하지만 그들정도
의 실력으로 그랜드 마스트의 경기에 오른 레온을 곤란하
게 할 순 없는 노릇, 그러나 레온에겐 실력을 내보이지 말
아야 할 이유가 있었다.
 '반쯤은 막고 반쯤은 맞아줘야겠군.'
 레온은 짐짓 클럽을 허둥지둥 휘두르며 용병들의 공격을
막았다. 물론 절반 정도는 몸으로 그냥 때웠다. 그들의 합
공은 대략 5분 정도 계속되었다. 적당히 막으며 맞아줬지
만 레온은 상당히 많은 공격을 허용해야 했다.
 "그만."
 노용병 한 명이 고함을 지르자 나머지 용병들이 일제히
공격을 멈췄다. 레온이 몹시 아픈 듯 온몸을 주물렀다.
 "이거 신고식이 상당히 화끈한데요."
 처음에 대화를 나눈 노용병이 날카로운 눈빛으로 레온을
쳐다보았다.
 "소문이 사실이로군."
 "뭐가 말입니까?"
 "자네가 고의로 승부조작을 하여 돈을 벌어들였다는 소문
이 말이야."
 그 말에 레온은 소스라치게 놀랐다. 최대한 신경 써서 조
심했는데 어느새 그 사실이 탄로 났다는 말인가? 노용병이
손가락을 뻗어 레온의 얼굴을 가리켰다.
 "자네 얼굴에는 지금 땀 한 방울 흐르고 있지 않네. 이
정도 싸웠다면 땀으로 범벅이 되었어야 하는데 말이야 게
다가 자네의 방어는 무척이나 노련했네. 겉보기에는 마구
잡이로 보였지만 방어에 일정한 규칙이 있었다. 다시 말해
자넨 우리의 사정을 보아주며 싸웠던 것이 틀림없어."
 "……."
 "우린 제법 실력이 있는 용병이었네. 비록 지금은 이 모양
이 꼴이지만 말이야. 중급 무투장에서 드러난 자네 수준이
라면 결코 이 정도 실력을 보이지 못하지."
 레온이 살짝 입술을 깨물었다. 거기까지는 미처 신경 쓰지
못했기 때문이다. 나름대로 꾸민 연극이었지만 역시 산전수
전 다 겪은 노용병들의 눈을 속이진 못했다. 몹시 지친 듯
노용병이 한숨을 쉬며 병기를 병기대에 올려놓았다.
 "뭐 사정이 있어서 그랬을 테니 더 이상 추궁하진 않겠네.
물론 무투장 주인들에게 말할 필요도 없겠지? 하지만 심사
는 정확해야 하는 법이야."
 그가 심유한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
 "앞으로 두 번 다시 무투회에 나가지 말게. 계속해서 승부
조작을 하다간 분명 좋지 않은 꼴을 당할 거야."
 생각보다 일이 잘 수습될 것 같았기에 레온이 느릿하게 고
개를 끄덕였다.
 "알겠습니다. 안 그래도 그럴 생각이었습니다."
 "잘 생각했네. 자고로 꼬리가 길면 밟히기 마련이지."
 말을 마친 노용병이 멀찍이 서 있는 사무원을 향해 손짓을
했다. 다행히 그는 노용병과 레온이 나눈 대화를 듣지 못했
다. 
 "심사를 마쳤네. 심사 결과, 본 브레이커 러프넥은 능히 A
급 이상으로 판단되네."
 그 말에 사무원이 소스라치게 놀랐다. B나 C급으로 평가 
받을 줄 알았는데 A급이라니……. A급이라면 용병 중에서도
그리 흔치 않은 등급이었다.
 마나를 다룰 줄 아는 S급 바로 다음에 랭크되는 실력인 것
이다. 사무원이 믿을 수 없다는 눈빛으로 노용병을 쳐다보
았다.
 "그, 그게 사실입니까?"
 "물론이야. 그는 충분히 A급 판정을 받을 자격이 있네. 뭐
타국의 용병길드에서는 어떤 판정을 내릴지 모르지만 레르디
나의 기준으론 충분해."
 사무원이 알겠다는 듯 고개를 주억거렸다.
 "알겠습니다. 그러면 그렇게 처리하겠습니다."
 사무원의 뒤를 따르는 레온이 입술을 살짝 깨물었다. B나
C등급을 받을 생각이었는데 생각 밖의 결과가 나온 것이다.
 '하는 수 없지. 이렇게 된 이상 어떻게 하겠어.'
 
 심사결과가 나온 이상 레온의 용병신분증은 일사천리로 발
급되었다.
 "다 되었습니다. 본 길드의 신분증은 몇 군데 강대국을 제
외하고 아르카디아 전역에서 통용됩니다. 러프넥님은 이제
부터 A급 용병으로서 그에 걸맞은 대우를 받을 수 있습니다."
 사무원이 은으로 도금된 용병패를 레온에게 내밀었다. 거
거에는 이름과 나이, 신체적인 특징을 비롯해서 발급기관의
직인이 찍혀 있었다. 물론 발급기관은 레르디나의 용병길드
지부였다.
 "수수료는 2골드입니다."
 생각보다 수수료가 비쌌지만 레온은 두말 없이 지불했다.
이미 그와 알리시아에겐 1천5백 골드 이상의 자금이 축척되
어 있다. 사무원이 웃는 낯으로 인사를 했다.
 "모두 끝났습니다. 이제 가 보시면 됩니다."
 레온이 사무원에게 단단히 당부를 했다.
 "가급적 이 사실을 비밀로 해 주십시오."
 "걱정 마십시오. 길드원에 대한 사항은 철저히 비밀에 붙
이니까요. 이제 러프넥님은 아르카디아 전역의 용병길드로
부터 의뢰를 받을 수 있습니다."
 "고맙소."
 고개를 끄덕인 레온이 용병길드를 나섰다. 왠지 모르게 입
맛이 씁쓸했다.

 오늘 겪은 일을 들은 알리시아가 빙글빙글 웃었다.
 "그래서 A등급을 받으셨군요."
 "힘 조적을 제대로 하지 못했습니다. 조금만 더 신경 썼더
라면……."
 "괜찮아요. 차라리 잘 되었다고 봐요. A급 용병이라면 충
분히 귀족들에게 고용될 수 있는 실력이니까요. 그럼 여기
서 더 머물다 초인선발전 참관신청을 하도록 하겠어요. 경
기를 관전하고자 하는 귀족들이 워낙 많아서 일찍 신청할
수록 유리하니까요."
 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 "알리시아님께서 원하시는 대로 하십시오."
 


 레온과 알리사아가 렌달 국가연합에서 시간을 때우는 사
이 블러디 나이트에 대해 주시하는 이들이 있었다. 아르카
디아의 종주국 크로센 제국에서였다.
 "뭔가 이상해. 확실히 냄새가 나는 걸?"
 고개를 갸웃거리는 이는 크로센 제국의 첩보부를 맡고 있
는 드류모어 후작이었다. 이름은 팩퍼슨, 하지만 그를 대
하는 자들은 항상 성만을 붙여 드류모어 후작이라고 부른
다.
 "무슨 냄새가 난다는 말씀이십니까?"
 부관인 트루먼이 옆에서 말을 받았다. 물론 그것은 형식적
인 절차일 뿐이었다.
 "음모의 냄새. 과연 블러디 나이트가 어떤 경로로 아르카
디아로 건너왔을까?"
 잠시 머뭇거리던 트루먼이 입을 열었다.
 "뭐 십중팔구 여객선을 타고오지 않았겠습니까? 그 외에
는 아르카디아로 건너올 수 있는 방법이 없으니까요."
 트루먼의 대답은 비교적 정확했다. 트루베니아와 아르카
디아 사이를 가르는 아드리아 해는 갤리언으로 무려 백일
가까이 걸리는 먼 거리였다.
 바다를 건널 수 있는 배는 오직 아르카디아의 대형 범선
뿐이다. 그 외의 배들은 거친 파도를 이겨내지 못한다.
 트루베니아의 건조술은 지극히 낙후되어 있는 상태이다.
현재로써는 트루베니아에서 그 정도 갤리언을 건조할 능
력이 없다. 그리고 그 사실은 드류모어와 트루먼이 누구
보다도 잘 알고 있었다.
 "트루베니아의 배 건조 능력은 고작해야 50톤 정도의 슬
루프나 100본 안팎의 카락 정도입니다. 그 배로는 아드리
아 해의 거센 풍랑을 견디지 못합니다."
 그러나 드류모어 후작은 그렇게 생각하지 않은 모양이었
다.
 "바다가 잔잔하면 가능할 수도 있지. 트루베니아가 멸망
했을 때를 떠올려 보게. 그때 사람들은 조각배나 작은보
트에 몸을 실고 아드리아 해를 건넜어."
 "하지만 90% 가까이가 아르카디아에 오지 못하고 바다에
수장되었습니다. 그것은 정말 운이 좋은 경우에나 가능한
일이지요."
 "가능성은 희박하긴 하지만 전혀 없는 것은 아냐. 내 생
각으로 블러디 나이트는 분명 여객선이 아닌 다른 방법으
로 아르카디아에 건너온 것 같아."
 드류모어 후작이 조용히 자신의 의견을 풀어놓았다.
 "페이류트의 이주민 관리는 그리 허술하지 않아. 일단 
마나를 다스릴 수 있는 기사들은 하나도 빠짐없이 등록이
되어 있지. 하지만 그들 중에서 블러디 나이트라고 짐작
되는 이는 하나도 없었어."
 "그렇다고 해서 여객선이 아닌 다른 배로 건너왔다는 것
은 뭔가 어폐가……."
 고집을 꺾지  않은 트루먼에게 드류모어 후작이 조그마한
책자 하나를 꺼냈다.
 "이게 뭡니까?"
 "아드리아 해를 오가는 여객선과 화물선의 운행일지야. 거
기에 따르면 최근 몇 개월 동안 아드리아 해에 거의 풍랑이
발생하지 않았다고 하더군. 폭풍 때문에 침몰한 배는 단 한
척도 없어. 단지 해양 몬스터 때문에 두 척이 화물선이 침
몰했을 뿐이지."
 "그렇다면 블러디 나이트는……."
 "십중팔구 카락이라던지 슬루프 등등의 작은 배를 이용해
아르카디아로 왔을 거야. 파도가 잔잔하면 충분히 가능한
일이지. 그렇게 해서 인적이 없는 바닷가에 배를 정박하고
블러디 나이트를 내려줬을 거야. 일단은 가능성일 뿐이지만
말이야."
 "그렇게 생각할 수도 있는 문제로군요."
 드류모어 후작이 슬며시 이맛살을 모았다.
 "그런데 어떻게 해서 트루베니아에 새로운 초인이 출현했
을까? 현재로썬 그럴 가능성이 전혀 없는데 말이야."
 트루베니아는 모든 면에서 아르카디아보다 떨어지는 대륙
이다. 기사들이 익히는 마나연공법 자체에도 차이가 있다.
그 때문에 트루베니아에서 새로운 초인이 등장할 가능성은
아르카디아보다 월등히 희박하다. 단 한 사람, 헬프레인 제
국의 벨로디어스를 제외하면 말이다. 물론 제국을 총괄하는
첩보부장답게 드류모어 후작은 벨로디어스의 비밀에 대해
잘 알고 있었다.
 "미첼, 펜슬럿 출신의 그랜드 마스터 미첼이 키워냈으니 
당연한 일이지. 그곳에서는 엘프 족 소호성자라고 불린다
고 그랬지? 그러고 보니 조금 안타까워  그때 일만 잘 되
었다면 미첼을 우리 크로센 제국이 품을 수 있었을 턴데
말이야."
 드류모어 후작은 잠자코 전대 첩보부장이 벌인 일을 떠올
려 보았다. 전대 첩보부장은 이미 이 세상 사람이 아니다.
하지만 그가 행한 일들은 모조리 기록으로 남겨져 있었다.


 3타 종족전쟁이 끝나고 아르카디아의 인간들은 결국 트루
베니아를 오크의 손아귀에서 해방시켰다. 정벌군 대부분은
트루베니아에 남기로 결정했지만 다시 돌아온 숫자도 적지
않았다.
 그 전쟁으로 가장 큰 이득을 본 국가는 펜슬럿이었다. 당
시 엄청난 활약을 했던 카심 용병단원 중 세 명이 남기로 
했기 때문이었다.
 그중 첫 번째가 최연소 그랜드 소드 마스터 미첼이었다. 그
다음이 아르네 영주가 된 카심, 그리고 아르네 영지의 경비
대장 패터슨이었다.
 당시 크로센 제국은 상당한 위기감을 느껴야 했다. 이대로
가다간 펜슬럿 왕국에다 종주국 자리를 빼앗길 지도 몰랐기
때문이었다. 그 때문에 크로센 제국의 첩보부에서는 사력을
다해 공작을 펼쳤고 마침내 그 세 명을 펜슬럿과 분리시키
는 데 성공했다. 물론 그것은 장장 수십 년에 걸쳐 이루어진
방대한 공작이었다. 그 기간 동안 첩보부장도 두 명이나 바
뀌었다.
 미첼은 세상사에 환멸을 느끼고 트루베니아에 있는 엘프의 
숲으로 갔다. 카심과 패터슨은 별 문제 없이 펜슬럿에서 여
생을 마쳤지만 크로센 제국 첩보부의 손길은 그들의 후손마
저도 가만히 내버려두지 않았다.
 카심의 후손은 펜슬럿 왕실에서 내쳐짐을 당한 뒤 용병계
로 들어갔다. 크로센 제국의 이간질이 여지없이 성공한 것
이다.
 원래 크로센 제국에서는 카심을 받아들이려고 했다. 그러
나 계략을 간파한 카심이 그것을 거부했다. 그나마 영입하
는데 성공한 케이스가 패터슨의 후손들이었다. 현재 패터슨
의 세 자식들은 모두 크로센 제국에 있다. 그중 한 명은 헬
프레인 제국에서 임무를 수행하다가 전사했고 나머지 둘은
제국의 요직에서 부귀와 영화를 누리고 있다. 제국 정보부
에서 추진한 펜슬럿 약화계획이 여지없이 먹혀들어간 것이
다. 
 그렇게 해서 크러센 제국은 아직까지 아르카디아의 종주
죽 자리를 누리고 있었다.


 생각에 잠겨 있던 드류모어 후작이 퍼뜩 정신을 차렸다.
 "아무튼 블러디 나이트에 대해서는 철저히 조사를 해야해.
그가 어떤 경로로 마나연공법을 얻어 그랜드 마스터의 경지
에 올랐는지 말이야."
 "하지만 쉽진 않을 것입니다. 상황르 보니 대부분의 왕국
들이 블러디 나이트에게 눈독을 들인 것 같으니까요. 초인
한 명을 거저 얻을 수 있는 길이니 만큼 단단히 작심하고
달려들 것입니다."
 그 말에 드류모어 후작이 눈살을 찌푸렸다.
 "멍청한 작자들, 눈앞의 이익만 생각하다니……. 지금으
로썬 블러디 나이트가 익힌 마나연공법의 비밀을 파헤치는
것이 더욱 중요해. 자칫 잘못되면 트루베니아에 제2, 제3
의 그랜드 마스터가 나올지도 모르는 문제니까 말이야. 그
렇게 되면 더 이상 트루베니아를 식민지로 유지하지 못해."
 "너무 앞서 가시는 것 아닙니까? 현재의 전력으로 볼 때
트루베니아는 수백 년이 지나도 아르카디아를 따라잡지 못
합니다. 사회적 시스템도 많이 낙후되어 있을뿐더러 기사
단 전력에서도 차이가 많이 나니까요."
 "하지만 세상일은 모르는 법이야. 트루베니아는 앞으로도
백 년 이상 아르카디아의 식민지가 되어야 한다. 그러기 
위해서는 모든 화근의 싹을 미연에 잘라내어야 해."
 드류모어 후작이 살짝 머리를 흔들었다.
 "그러고 보니 엘프 족 수호성자인 미첼은 아마도 죽었을
가능성이 커, 인간이날 엄연히 수명이 존재하니 말이야. 지
금쯤 백 살이 넘었을 테니 살아 있다고 해도 제대로 힘을 
쓰지 못할 터, 기회를 봐서 헬프레인 제국의 벨로디어스를
제거해야겠어."
 트루먼이 조심스러운 어조로 반문했다.
 "하지만 쉽진 않을 것입니다. 헬프레인 제국에는 첩자를 
들여보내는 것도 쉽지 않으니까요."
 "걱정할 것은 없어. 다크 나이츠를 보내면 간단히 해결될
문제이니 말이야.
 드류모어의 말을 들은 트루먼이 조용히 입을 닫았다. 상관
의 말대로 다크 나이츠를 보낸다면 벨로디어스가 아니라 벨
로디어스 할아버지라도 버티지 못한다.
 크로센 제국이 보유한 최고의 전력이 바로 다크 나이츠(Durk
knignis: 어둠의 기사단)이다. 도합 50여 명으로 구성되어
있으며 구성원들의 신분은 철저히 베일에 가려져 있다. 다
크 나이츠들은 평상시에는 소드 마스터 초, 중급 정도의 실
력을 보인다. 그래서 존재감이 평소에는 그리 드러나지 않
는다.
 하지만 그들의 진정한 힘이 드러나는 시기는 비상사태이거
나 임무에 임했을 때이다. 다크 나이츠들이 모종의 대법을
발휘할 경우 평소의 다섯 배에 달하는 초능력을 발휘할 수
있다. 능력이 다섯 배로 증폭된다면 다크 나이츠 전원이 능
히 일 대 일로 초인과 맞서 싸울 수 있다. 그러니 정말 무
서운 전력이 아닐 수 없는 것이다.
 물론 거기에는 부작용이 없을 수는 없다. 일정 시간 동안
괴력을 발휘할 순 있지만 시간이 지나면 다크 나이츠들은 
전신의 마나가 흩어져 더 이상 마나를 다스릴 수 없는 몸이
되고 만다. 순전히 1회용으로만 쓸 수 있는 초인들인 것이
다. 그러니 정말 심각한 부작용이 아닐 수 없었다. 그 사실
을 떠올린 드류모어가 입맛을 다셨다.
 "만약 부작용만 해결할 수 있다면 더할 나위가 없으련만."
 다크 나이츠는 바로 패터슨의 아들들이 가져다 준 마나연
공법으로 인해 탄생되었다. 물론 그것은 아직까지 완성되지
않은 마나연공법이다. 이 마나연공법은 백 년 전 세상을 위
진시켰던 카심 용병단의 흑마법사 데이몬에 의해 만들어졌
다고 전해진다. 그리고 카신 용병단원들이 그것을 익혔다.
 크로센 제국이 이 마나연공법에 연연하는 것은 지금까지 
존재했던 그 어떤 마나연공법보다 기사를 키워내는 속도가
빠르기 때문이다. 그 때문에 크로센 제국에서는 사력을 다
해 과거 카심 용병단원들과 그 후손들을 빼내려 했다. 노
력이 헛되지 않아 패터슨의 세 아들을 품는 데 성공했다.
 그러나 그것만으로는 부족했다. 패터슨을 통해 빼낸 마나
연공법은 애당초 완벽하지 않았던 것이다. 부작용은 바로 
그 때문에 생겨난 것이다. 드류모어의 눈매가 미미하게 떨
렸다.
 "안타까워. 그때 카심 주니어를 회유할 수 있었다면 마나
연공법을 완성할 수도 있었을 텐데 말이야."
 페터슨과 카심은 같은 종류의 마나연공법을 익힌 것으로 
알려져 있다. 문제는 그들이 마나연공법을 익히고 있으면
서도 어떻게 익혔는지를 전혀 모른다는 점이다.
 미지의 마나연공법을 익힌 이는 트루베니아에도 았었다.
헬프레인 제국의 초대 근위기사단장은 제럴드 공작이었는
데, 그 역시 과거 카심 용병단의 일원이었다. 그는 자신이
익힌 마나연공법을 연구하다 크로센 제국이 투입한 자객에
의해 암살되었다. 그를 암살한 이가 다름 아닌 패터슨의
아들인 달라스였으니, 정말 기구한 운명의 장난일 수밖에
없는 것이다.
 현재 크로센 제국은 패터슨의 마나연공법만을 보유하고 
있다. 만약 거기에다 카심이 익힌 마나연공법을 첨부한다
면 어쩌면 완전하 마나연공법이 나올지도 모른다.
 "하지만 문제는 카심을 마음대로 건드릴 수 없다는 점이
지. 그 점이 가장 아쉬워."
 카심 주니어는 현제 아르카디아 대륙에 존재하는 10대 초
인 중 하나로 당당히 랭크되어 있다. 15년 전 초인선발전
을 통해 초인으로 거듭났다. 또한 그는 용병왕으로서 아르
카디아의 모든 용병들에게 지지를 받고 있다. 그러니 크로
센 제국이라도 섣불리 손을 뻗을 수가 없는 것이다. 그때
드류모어가 퍼득 정신을 차렸다.
 "그러고 보니 왜 여기까지 비약되었지? 블러디 나이트에
대한 일을 논의하다 말이야."
 머리를 흔들어 잡념을 날려버린 드류모어가 트루먼을 쳐
다보았다.
 "어쨌거나 블러디 나이트에 대해서는 철저히 조사해야 한
다. 그가 어떤 경로를 통해 아르카디아로 왔고 또한 어디
에서 유래된 마나연공법을 익혀 초인의 경지에 올랐는지 
말이야."
 "하지만 이번 초인선발전은 렌달 국가연합에서 열립니다.
그러므로 렌달 국가연합이 가장 유리한 위치에 있는 것이
사실입니다. 지금 상황에서는 기사단을 투입하기가……."
 드류모어 후작이 눈썹이 매섭게 휘말려 올라갔다.
 "멍청하기는……. 다크 나이츠를 투입하면 되지 않나? 일
단은 렌달 국가연합에 사신단을 보내게. 그런 다음 다른 경
로를 통해 다크 나이츠 1개 분대를 투입해야 하네. 어떻게
든 블러디 나이트의 신병을 우리가 먼저 확보해야 해."
 잠시 머뭇거리던 트루먼이 고개를 끄덕였다.
 "알겠습니다. 그렇게 조처를 취하도록 하겠습니다."
 "당연히 그래야지. 트루베니아가 강해지려는 기미는 애초
에 간파해서 원천봉쇄해야 해. 그래야만 아르카디아가 더욱
발전할 수 있어. 더불어 우리 크로센 제국도……."
 드류모어 후작의 눈동자는 크로센 제국에 대한 충성심으로
활활 타오르고 있었다.


 기다림의 시간이 지나가고 마침내 초인선발전이 시작되었
다. 131명이나 되는 예비초인들이 렌달 국가연합에 모여들
었고 경기를 관전하려는 귀족들도 구름처럼 몰려들었다.
 이미 레르디나 인근의 고급 여관들은 매진 사례를 아루었
다. 초인선발전을 노리고 많은 여관들이 신축되었음에도
불구하고 말이다.
 초인선발전은 렌달 국가연합이 임시로 징발한 열 개의 원
형경기장에서 열린다. 평상시에는 상급 무투회가 열리는
장소였지만 선발전 기간 동안은 중지되었다. 레르디나의
모든 시스템이 초인선발전을 중심으로 돌아가는 것이다.
경기 기간은 3개월로 잡혔다.
 대전을 치르다보면 부상자가 속출할 테니 치료 기간까지
해서 넉넉히 잡은 것이다.
 개최 날짜가 잡히자 경기장은 매진사례를 이루었다. 늦게
도착한 귀족들이 웃돈까지 얹어가며 좌석을 구하려 했지만
이미 모든 좌석이 팔려나간 상태였다. 다급해진 귀족들은
하급 귀족들이 이용하는 3등석까지 마다하지 않고 찾았지
만 빈 좌석을 구하는 것은 불가능했다.
 이번 초인선발전이 유난히 혼잡한 것은 귀족들 사이에서
은밀히 돌고 있는 소문 때문이었다.
 트루베니아에서 건너온 블러디 나이트라는 초인이 참석 할
것이란 소문이다. 트루베니아 출신의 그것도 어디에도 소숙
되어 있지 않은 그랜드 마스터라는 말에 귀족들은 귀가 솔
깃할 수밖에 없었다.
 "그를 끌어들일 수 있다면 세상에 부러울 것이 없을 텐
데……."
 "그거야 이를 말인가? 하지만 우리에게까진 기회가 오지
않을 거야. 이미 각 왕국의 사신들이 블러디 나이트를 회유
하기 위해 혈안이 되어 있다는구먼."
 하지만 그런 소문은 일부 고위층 귀족들 사이에서만 떠 돌
뿐이었다. 평민들이나 일반 관람객들은 그 사실을 까맣게
몰랐다.
 물론 레온과 알리시아도 알지 못했다. 초인선발전이 열리
는 전날까지 알리시나는 도서관에서 책만 읽었고 레온은 묵
상을 통한 수련만 했다.
 다행히 그들은 초인선발전이 열리는 경기장 입장권을 모두
구할 수 있었다. 비교적 일찍 구매신청을 한데다 고급귀족
들이 회피하는 3등석을 중점적으로 구했기 때문이다. 그러
나 결승전과 시상식 입장권까지 모두 구하는 데는 적지 않
은 돈이 들어갔다.
 "1, 2등석보다는 못하지만 그럭저럭 경기를 관전할 수 있
을 거예요."
 "걱정하지 마십시오. 저는 시력이 좋습니다. 아무리 먼 곳
이라도 충분히 경기를 지켜볼 수 있으니까요."
 "아무튼 기대되는군요. 레온님이 운집한 관중들 앞에서 선
발던 우승자를 꺾는다고 생각하니 말이에요."
 그 말에 레온이 머쓱하게 웃었다.
 "속단할 수는 없습니다. 아르카디아 기사들의 수준이 생각
보다 높더군요."
 "그래도 저는 믿어요. 레온님이 트루베니아의 명예를 현저
히 드높여 주실 것이란 사실을……."
 레온을 쳐다보는 알리사아의 눈빛은 활활 타오르고 있었다.
시선이 부담스러웠는지 레온이 고개를 돌려 그녀의 얼굴을
외면했다.
 "그럼 준비하도록 하죠. 문제를 일으키지 않으려면 세심하
게 신경 써서 준비해야 해요."
 "모든 것을 알리시아님께 일임하겠습니다."
 알리사아가 살짝 미소를 띤 채 고개를 끄덕였아.
 
 마침내 초인선발전의 개막전이 열리는 날이 왔다. 그러나
초인선발전의 출전 선수 명부에는 블러디 나이트의 이름이
기재되어 있지 않았다.
 그로 인해 렌달 국가연합의 대공들은 상당히 혼란스러워
해야 했다. 만반의 준비를 갖춰놓았는데 막상 블러디 나이
트가 나타나지 않았던 것이다.
 "이상하군. 가명으로 등록했다 해도 알아차릴 수 있을 텐
데."
 "현재까지 출전 선수들의 신분은 대부분 확인이 되었어요.
신분이 모호한 십여 명도 창을 쓰질 않소. 그렇다면 블러디
나이트가 창이 아닌 다른 병장기를 사용하는 것 아닐까요?"
 "모르지. 일단 경기를 치릅시다. 언젠가는 정체를 드러낼
테니 말이오."
 각 국가에서 파견한 사신들 역시 물을 먹기는 마찬가지였
다. 일단 만나야만 조건을 제시해서 회유하던가 할 텐데
정작 블러디 나이트가 전혀 종적을 드러내지 않은 것이다.
 결국 초인선발전은 예정대로 진행되었다. 열 개의 경기장
에서 20명의 선수들이 1차로 토너먼트를 벌이기로 말이다.

 첫 시합은 카르셀 왕실에서 내보낸 근위기사 토나티에와
펜슬럿 왕국의 자베린 후작가에서 후원하는 기사 플록스와
의 대전이었다. 둘다 명성이 자자한 소드 마스터였고 소속
국가의  혹은 귀족 가문의 전폭적인 후원을 받고 있었다.
 카르셀은 아르카디아 중부에서 세력을 떨치는 왕국이었다.
강대국이라고 부르기는 힘들지만 내실이 있고 속이 탄탄하
기로 소문난 왕국이었다. 원래 카르셀은 백 년 전만 해도
척박한 산지에 자리 잡은 보잘 것 없는 조그마한 나라였다.
총 인구 8천 명도 되지 않으니 가히 국가라고 부르기조차
부끄러운 국가였다.
 하지만 카르셀의 왕녀인 율리이나가 그 유명한 카심 용병
단의 일원이 되면서 카르셀의 운명은 송두리째 바뀌었다.
가장 먼저 북부 노스랜드의 화이트 드레곤이 카르셀의 수
호룡이 되어주겠다고 공언한 것이 행운의 시작이었다. 그
로 인해 카르셀은 주변 국가들의 침고을 더 이상 염려하지
않아도 되었다.
 그러나 왕녀 율리아나는 트루베니아의 노스우드 대결전에
서 그만 목숨을 잃고 말았다. 그러나 그녀의 죽음은 결코
헛된 것이 아니었다. 아르카디아로 돌아온 카심 용병단원
들이 각별히 신경 써서 카르셀을 돌보기 시작한 것이다.
게다가 카르셀의 왕궁 경비대장의 최연소 소드 마스터 미
첼의 친아버지였으니…….
 카르셀의 도약은  그때부터 시작되었다. 카르셀은 차금차
근 국력을 키워나가며 주변 국가들을 병탄하기 시작했다.
카르셀에 귀속된다면 더 이상 강대국의 침공 걱정은 하지
않아도 된다. 그런 터라 조그마한 국가들은 카르셀과 합병
하기를 절실히 원했다. 그렇게 야금야금 국토를 키워나가
던 카르셀이 급기야 지금은 당당한 하나의 왕국으로 태어
나게 된 것이다.
 근위기사 도나티에는 카르셀 왕가에서 사력을 다해 키우
는 재원이었다. 아직까지 소드 마스터 상급에 불과하지만
나이는 고작해야 40대 초반이다. 그런 만큼 충분히 그랜
드 마스터의 경기에 접어들 가능성이 높은 것이다.
 그에 비해 상대 선수인 플록스는 펜슬럿 왕국의 명문 중
하나인 자베린 후작가에서 키우는 기사였다. 전통적인 강
대국이자 귀족들의 권력이 강한 펜슬럿에서는 귀족가문들
이 다수의 기사들을 보유하고 있다. 그 역시 소드 마스터
상급으로써 이번 선발전을 통해 능력을 인정받기 위해 출
전한 경우였다.
 개막전이 발표되자 경기가 시작되는 날 아침부터 원형경
기장에는 사람들이 꾸역꾸역 밀려들었다. 대부분 마스터들
의 경기를 관전하기 위해 멀리서 온 귀족들이었다.
 원형경기장에 마련된 주차장에는 호화로운 마차들이 빼곡
히 들어찼다. 주차공간이 부족하다 보니 경기장에서 사람
만 내리고 마차들은 한적한 곳으로 돌아가는 상황이 거듭
연출되었다.
 
 원형경기장에 배치된 사무관 일은 정신이 하나도 없었다.
하루 종일 귀족들의 호통에 시달리다 보니 골이 지끈지끈
아파왔다. 고급 귀족들은 사소한 일에도 버럭 호통을 친
다. 그러니 각별히 신경 써서 모실 수밖에 없는 것이다.
 경기장 정문에 서서 어깨를 주무르고 있던 얼 앞에 한대
의 마차가 다가왔다.
 쿠르르르.
 마차의 표식을 보니 돈을 받고 승객을 실어 나르는 영업
용 마차였다. 얼이 바짝 긴장하며 다가가서 마차의 문을 
열었다. 주차할 장소가 없이 이처럼 영업용 마차를 타고 
오는 귀족들이 적지 않았기 때문이다.
 "어서 오십시오."
 문을 열자 아리따운 아가씨 한 명이 내리며 생긋 미소를 
지어주었다.
 "수고가 많군요."
 순간 얼은 정신이 반쯤 나갔다. 아가씨의 자태가 너무도
아름다웠기 때문이다. 구름처럼 틀어 올린 머리에다 얼굴
엔느 적절한 화장을 했다. 과하지도 모자라지도 않았다.
어깨가 드러난 드레스와 우단으로 된 팔꿈치까지 오는 장
갑이 아가씨의 외모를 더욱 빛나게 했다. 잘록한 허리에
활짝 펼쳐진 치마자락 사이로 고급스러운 구두가 살짝 드
러났다. 비록 최고급 옷은 아니었지만 너무나도 배치가 
자연스럽게 어울리는 차림새였다.
 그녀가 살짝 웃어며 입장둰을 건넸다.
 "3등석으로 안내해 주세요. 좌석이 그것밖에 없더군요."
 그 말에 얼이 퍼뜩 정신을 차렸다. 그의 임무는 경기장
에 입장하는 귀족들의 신분을 조사하는 일이다. 위조신분
증으로 입장하는 평민을 차단하는 것이 그의 임무였으며
오랫동안 이 일에 종사했기 때문에 척 보아도 귀족인지 
평민인지 알아차릴 수 있었다.
 그의 관점에서 눈앞의 아가씨는 전통 있는 귀족가문의 
영애가 분명했다. 품격 있는 태도와 몸에 배어 있는 기품
을 보니 틀림이 없었다. 그러나 느낌만으로 통과시킬 수 
없었기에 그가 조심스럽게 입을 열었다. 
 "어디에서 오신 누구신지 알려주십시오."
 "타르디니아 왕국에서 온 스탤론 자작 영애에요. 이름은
레베카에요."
 "실례지만 신분증을 보여주시겠습니까?"
 "여기 있어요."
 스탤론 자작 영애가 내민 신분증을 확인한 얼이 웃는 낯
을 지었다.
 "확인되었습니다. 그런데 혼자 입장하실 것입니까?"
 "아니에요. 가드랑 같이 경기를 관전할 거예요. 만에 하
나 부러진 칼날이 제계로 날아오면 큰일이잖아요?"
 어느새 스탤론 자작 영애의 뒤에는 당당한 덩치를 가진
근육질의 거한이 버티고 서 있었다. 상대에게 위압감을 
주는 체구였지만 순박한 용모가 분위기를 상당부준 상쇄
시켜 주었다.
 얼이 떠듬떠듬 되물었다.
 "호위기사가 아니라 가드입니까?"
 "네 그래요. 하지만 어지간한 호위기사보다는 실력이 
좋죠."
 거한의 아래위를 쳐다보던 얼이 손을 내밀었다. 뜻을 알
아차린 거한이 신분증을 꺼내어 얼의 손에 올려놓았다.
 '이름은 러프넥. 디오넬 공국령 출신이로군. A급 용병이
라면 어지간한 호위기사보다는 낫지.'
 고개를 끄덕인 얼이 신분증을 거한에게 돌려주었다.
 "그럼 신분이 확인되었습니다. 입장하십시오."
 "고마워요."
 살짝 미소를 지은 스탤론 자작 영애가 안쪽으로 들어갔다.
가드인 러프넥이 재빨리 뒤를 따랐다. 얼은 더 이상 그들
에게 신경 쓰지 않았다. 또 다른 마차가 정문 앞에 멈춰
섰기 때문이다.

 물론 그들의 정체는 레온과 알리시아였다. 둘은 아무런 말
도 하지 않고 3등석으로 걸음을 옮겼다. 주위에 오가는 사
람이 많았기 때문에 대화를 나눌 만한 틈이 없었다.
 복도를 걸어가며 레온은 주위를 유심히 살폈다. 경승전이
끝나고 시상식이 열릴 때 난입하려면 일단 경기장 구조를 
잘 파악해 둬야 한다. 
 '시상식이 어느 경기장에서 열릴지 모르겠군.'
 생각에 잠겨 걷는 사이 거대한 원형경기장의 내부가 그들
앞에 펼쳐졌다. 헬프레인 제국에서 본 플로세움보다 오히려
더 큰 규모였다. 알리시아가 잠자코 입장권에 표시된 좌석
번호를 찾아 걸음을 옮겼다.
 경기장 내부는 이미 사람들이 들어차 있었다. 그야말로 입
추의 여지도 없을 만큼 만석이 되어버린 것이다. 지정된 자
리에 가서 앉은 알리사아가 살짝 눈살을 찌푸렸다.
 "경기장이 워낙 커서 경기하는 장면을 제대로 보일까 의문
이군요."
 주위에 있던 사람들이 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 하
나같이 웃을 잘 차려입은 귀족들이었다.
 "레이디의 말씀이 맞소. 시력 나쁜 사람은 누가 누군지 알
지도 못할 거요."
 하지만 레온에게는 아무런 해당사항이 없는 얘기였다. 초
인의 경지에 오른 그의 시력은 경기장 바닥에 깔린 모래 하
나가지 식별할 수 있을 정도로 뛰어났다.
 그들 옆에 앉은 사람은 나이가 지긋한 노귀족이었다. 세월
의 풍상을 견디지 못해 얼굴에 주름살이 가득했다. 하지만
초인선발전에 대한 지식이 상당히 풍부했기에 알리시아는 
그에게 관심을 가졌다.
 "이번이 일곱 번째로 초인선발전을 참관하는 것이오. 허허.
나는 이미 세 명의 예비초인이 기존의 초인을 누르고 새로운
초인으로 등단하는 것을 목격했소."
 그 말을 들은 알리시아가 짧게 감탄사를 토했다.
 "어머나? 일곱 번이라면 무려 35년 동안이나 관전하셨다는
뜻이잖아요? 정말 대단하군요."
 노귀족이 너털웃음을 터뜨렸다.
 "허허, 원래 본인은 강자들이 벌이는 대결을 무척 좋차한
다오. 어참, 그러고 보니 통성명도 하지 않았군. 나는 북부
카토 왕국의 얼스웨이 백장이오. 큰알들에게 작위를 물려주
고 한가롭게 유람을 다니고 있지."
 알리사아가 살짝 목례를 했다.
 "타르디니아의 스텔론 자작 영애에요. 레버카라 불러수세
요."
 얼스웨이 백작이 뜻밖이라는 듯 눈을 크게 떴다.
 "몸에 서린 기품과 예의바른 태도를 봐서 최소한 후작가
이상의 영애인 줄 알았는데 자작이라니……. 교육을 정말
잘 받으신 모양이구려. 레이디를 보니 스탤론 자작가는 정
통이 있는 명문가가 틀림없소."
 그 말에 알리시아가 생긋 미소를 지었다.
 "과분하신 칭찬 감사드립니다."
 둘이 두런두런 대화를 나누는 사이 레온은 알리시아의 뒷
자리에 앉아 있었다. 얼수우웨이 백작 역시 호위기사를 한
명 대동하고 있었는데 레온은 그와 나란히 앉아야 했다. 
3등석이라고 해도 귀족들의 좌석과 호위기사들의 좌석이
따로 구분이 되어 있는 것이다.

 마침내 개막전이 열렸다. 사회자의 장황한 선수 소개가 
이어진 뒤 두 기사가 경기장에 모습을 드러냈다. 하나같이
반질반질하게 잘 닦은 갑주를 걸치고 있었다.
 은빛 투구에는 붉고 푸른 깃털을 말아 상대를 구분할 수 
있게 했다.
 기사들이 등장하자 관중석은 삽시간에 조용해졌다. 경기
를 관전하기 위해 정숙을 유지하는 것이다. 
 투구의 안면가리개를 눌러썼기 때문에 기사들의 용모는
외부로 드러나지 않았다. 그러나 경험이 풍부한 얼스웨이
백작은 누가 누군지 잘 알고 있었다.
 "붉은 깃털을 꽂은 자가 카르셀의 도나티예요. 반대로 
푸른 깃털이 펜슬럿의 기사 플록스 일계요. 내 생각으론
펜슬럿의 기사가 이길 것 같소. 아무래도 강대국인 펜슬
럿 출신인데다가 연배가 10년 이상 차이가 나니 플록스가
이길 것이 틀림없소."
 알리시아가 눈을 반짝 빛내며 되물었다.
 "어머? 자신하시나요?"
 "물론이오. 내 판단은 거의 틀린 적이 없소이다."
 알리시아의 고개가 슬그머니 뒤로 돌아갔다. 레온과 시선
이 마주치자 그녀가 살짝 윙크를 했다. 그 모습에 레온이
쓴웃음을 지었다. 
 '내가 보는 관점을 말해달라는 뜻이로군.'
 레온이 슬며시 기사들에게 시선을 돌렸다. 거리가 멀었음
에도 불구하고 두 기사의 모습이 똑똑히 시야에 들어왔다.
한참 동안 기사를 관찰한 레온의 입술이 살짝 달싹였다.
알리사아의 귓전으로 남에게 들리지 않는 음성이 파고 들
었다.
 「놀라지 마십시오. 이 음성은 마나를 이용해서 보냈기
때문에 오직 알리시아님께만 들릴 것입니다. 제 판단으로
는 카르셀의 기사가 이길 것 같습니다. 마나도 풍부한데
다 잘 정련되어 있습니다.」
 알리시아가 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다. 마나를 운용해서
음성만을 보낼 수 있다니……. 더욱 놀라운 것은 경기결과
의 예측이었다. 그녀의 귓전으로 또다시 예의 그 음성이
파고들었다.
 「기사들의 대결에 나이 차이는 큰 상관이 없습니다. 얼
마나 풍부한 실전경험을 쌓았는가가 중요하지요. 그것이
승패를 좌우하는 가장 큰 요소입니다. 저를 보십시오, 고
작해야 30대 초반에 불과하지 않습니까?」
 그 말에 알리시아가 살짝 얼굴을 붉히며 다시 고개를 돌
렸다. 막연히 추정만 하고 있던 레온의 나이를 알게 되었
으니 기분이 좋을 수밖에 없다.
 '레온님이 30대 초반이었군. 하는 행동을 보니 40대가 넘
은 줄 알았는데…….'
 인간의 한계를 넘어선 초인들은 대체적으로 겉으로 보이
는 외모가 무척 젊은 편이다. 사실 레온의 외모는 20대 중
반 정도로밖에 보이지 않는다.
 하지만 알리시아는 겉으로 보이는 사실을 믿지 않았다. 
하는 행동이나 사고방식을 보니 막연히 중년 이상 되었을
것이라 추정하고 있었다. 그런데 생각보다 나이가 그리 많
지 않은 것이다.
 알리시아의 볼이 살짝 붉어졌다.
 '그럼 나와도 몇 살 차이가 나지 않잖아?'
 그녀가 상념에 잠겨 있는데 얼스웨이 백작이 말을 걸어왔
다.
 "무슨 생각을 그렇게 하시오?"
 알리시아가 퍼득 정신을 차렸다.
 "죄송해요. 잠시 딴생각을 하느라……."
 경기장에 버티고 서 있는 기사들을 쳐다본 알리시아가 조
심스럽게 입을 열었다.
 "제 생각에는 카르셀의 기사가 이길 것 같아요."
 "어째서 그렇소? 근거가 있소?"
 "그냥 감이 그러네요."
 알리시아의 대답에 얼스웨이 백작이 어처구니없다는 듯 실
소를 지었다.
 "제아무리 좋은 감을 가지고 있더라도 틀리는 경우가 종종
있지. 그렇다면 우리 승부를 두고 내기를 하는 것이 어떻
소?"
 "내기요?"
 "그렇소. 나는 펜슬럿의 기사가 이기는 쪽에 걸겠소. 레이
디께서는 카르셀의 기사에게 거시오, 그런 다음 경기결과에
따라 진 쪽이 근사하게 저녁을 사는 것이 어떻겠소?"
 잠시 생각해 보던 알리시아가 살포시 미소를 지었다.
 "좋아요. 그런 내기라면 얼마든지 알수 있죠."
 "주머니가 탈탈 털릴 각오를 해야 할 게요. 본인은 비싼
요리를 좋아하니까."
 "호호호, 저 역시 마찬가지에요. 그럼 내기가 성립된 건가
요?"
 얼스웨이 백작이 활짝 웃으며 대답했다.
 "확실하게 성립되었소. 레이디."
 생각지도 못하게 저녁내기를 하게 된 두 사람이 고개를 돌
려 경기를 관전했다. 개막전에서 맞붙은 두 기사가 막통성
명을 나눈 뒤 대결을 시작했다.


  2. 성황히에 개막된 초인 선발전
 

 푸캉!
 오러가 서린 장검이 서로 맞부딪쳤다. 그에 따라 눈부신 스
파크가 사방으로 흩어졌다.
 개막전에 임하는 두 명의 기사는 숙련된 몸놀림으로 공방을
나누었다. 그들의 움직임에 따라 햇빛이 갑주에 반사되며 관
중들의 눈을 자극했다. 관중들은 점점 예비초인들의 대결에
빠져 들어갔다. 이처럼 수준 높은 기사들의 대결을 볼 수 있
는 기회가 흔치 않기 때문이다.
 각자 자신의 속한 국가의 명예가 걸려 있기에 기사들은 사
력을 다해 상대를 공격하고 또한 방어했다. 둘 다 만만치 않
은 수련을 쌓아왔기 때문에 누구 하나 섣불리 무너지지 않았
다.
 기사들은 보통 정통검술을 추구한다. 탄탄한 방어를 바탕으
로 안정감 있는 공격을 구사하기에 급격히 무너지는 경우가
드물다. 실력이 월등히 차이나지 않는 다음에는 쉽사리 파탄
을 드러내지 않는 것이다. 그런 면에서 용병들의 검술과 판
이하게 차이가 날 수밖에 없다.
 용병들은 거의 전장에서 생과 사가 걸린 위기를 겪으며 검
술을 익힌다. 그러니 파격적이며 또한 공격 일변도의 검술을
구사할 수밖에 없다.
 용병검술의 가장 큰 단점은 방어를 도외시한다는 점이다.
부상을 각오하며 필살의 일격을 날리기 때문에 용병들이 벌
이는 무투회는 피가 튀고 살이 찢어지는 잔인한 장면이 펼
쳐지기 십상이다.
 하지만 기사들의 대결은 달랐다. 저마다 안정된 수비를 바
탕으로 비교적 정직한 공격을 주고받는다. 때문에 용병들의
대결보다 비교적 무미건조한 것이 사실이다.
 하지만 이번 시합은 상황이 많이 달랐다. 일단 출전한 기
사들이 초인의 경지에 근접한 소드 마스터들이고 마나를 운
용하며 움직이다보니 몸놀림이 빠를 수밖에 없는 것이다.
 촹 촤촹 촹!
 시간이 지남에 따라 두 기사의 공방이 더욱 빨라졌다. 시
력이 좋지 않은 사람은 두 사람의 신형을 제대로 식별하지
도 못할 정도였다. 둘은 젖 먹던 힘까지 끌어내어 공방을
펼쳤다. 오러를 한껏 끌어내머 싸우니만큼 잠시 한눈을 팔
았다가는 황천으로 가기 십상이다.
 두 기사의 대결을 지켜보며 레온은 생각에 잠겼다. 이미
그는 기사들의 몸놀림을 샅샅이 분석한 상태였다.
 '소드 마스터들임에도 불구하고 섣불리 오러 블레이드를
전개하지 않는군. 그런 면에서는 트루베니아의 기사들과 
많이 달라. 트루베니아의 기사들은 무조건 오러 블레이드
를 뿜어내며 싸우니까…….'
 겉으로 보이게는 오러 블레이드를 뿜어내는 것이 월등히
멋있어 보인다. 하지만 레온의 관점으로 그건 어리석은 생
각이었다. 위력은 강하지만 그만큼 소모되는 마나가 만만
치 않다. 때문에 레온도 마스터 시절 불가피한 상황이 아
니면 오러 블레이드를 뽑아내지 않았다. 창에 서림 오러
만으로도 충분히 상대를 살상할 수 있기 때문이다.
 '오러 블레이드는 치명적인 일격을 먹일 때만 사용하면
돼. 그런 면에서 아르카디아의 기사들은 상당히 현명한 편
이로군.'
 사실 검에 오러만을 깃들게 하는 것은 세심한 마나통제력
이 필요하다. 검에 불어넣은 마나량을 정밀하게 조절할 수
있어야 저런 모습을 보일 수 있다는 뜻이다.
 '역시 아르카디아의 기사들은 기술면에서 월등히 낫군. 
같은 수준의 트루베니아의 기사들보다 강해. 하지만 나에게
는 일절 통하지 않는다. 나는 이미 스승님께 저들보다 더욱
원활하게 마나를 수발하는 능력을 배웠어.'
 레온은 초절정의 경지에 오른 무인이었다. 초절정이란 이
곳의 그랜드 마스터와는 추구하는 방향이 다르다. 그랜드 
마스터가 무턱대고 마나량을 늘여서 일정 공간을 기세로써
점할 수 있는 경지라면, 초절정은 그보다 한 발 더 나아가
서 신체가 재구성되는 환골탈태의 과정을 밟는다.
 마나량 자체만 따지면 그랜드 마스터가 한 수 위라고 할 
수 있다. 그러나 마나를 제어하는 능력과 그 효율성 면에서
는 초절정이 월등히 뛰어난 단계이다. 경기를 관전하는 레
온의 손바닥에는 어느새 땀방울이 맺히고 있었다.
 '이곳의 초인들은 과연 실력이 어는 정도일까? 일단 벨로
디어스 후작보다는 강하다고 봐야겠지?'
 레온은 벨로디어스 후작을 쓰러뜨리는데 상당히 고전을 해
야 했다. 그것도 사파 무공 특유의 비법을 사용해 겨우 벨
로디어스를 제압할 수 있었다. 하지만 이곳의 초인들은 벨
로디어스보다 월등히 강하다고 생각해야 한다. 그러므로 아
직까지는 승산이 반반이라고 볼 수 있다.
 그러나 레온은 상황을 그리 비관적으로 생각하지 않았다.
일단 그가 이곳의 초인들보다 한 발 앞선 경지에 오른 것은
사실이다. 수련을 통해 마나량을 더 늘리고 초인들과의 실
전경험을 쌓아나간다면 충분히 승산이 있다. 게다가 그는 
이곳 기사들에게 익숙하지 않은 창을 사용하는 창수가 아닌
가?
 '아마 실전경험만으로 따지면 이곳의 그 어느 초인들보다
내가 풍부할 거야. 실전경험과 창술의 장점을 잘 활용해야
해.'
 레온이 상념에 빠져 있는 사이 마침내 승부가 판가름 나고
있었다. 레온의 예측대로 경기 막판에 카르셀의 도나티에가
승기를 잡았다. 극도로 지친 데다 마나마저 고갈된 탓에 플
록스의 장검에는 더 이상 오러가 뿜어지지 않았다. 반면 도
나티에는 아직까지 쌩쌩했다.
 푸캉!
 플록스의 장검이 맥없이 부러져 나갔다. 도나티에는 기세
를 죽이지 않고 계속 다가가서 검을 휘둘렀다. 보호대가 맥
없이 부서져 나가며 플록스의 어깨에서 피가 뿜어져 나왔다.
플록스가 헬쑥해진 얼굴로 주춤주춤 뒤로 물러났다. 아직까
지 패배를 실감하지 못하는 모양이었다. 도나티에는 공격을
멈추지 않았다. 시퍼런 검기가 줄기줄기 쪼개졌다.
 위기일발의 순간 플록스가 급히 손을 들어올렸다.
 "그만!"
 심판관이 깃발을 휘두르며 달려 들어왔다. 도나티에는 아
쉽다는 듯 입맛을 다시며 검을 거뒀다. 플록스가 왼손을 조
금만 늦게 들었어도 끝장낼 수 있었기 때문이다.
 초인선발전은 국가 간의 명예가 걸린 시합이다. 또한 국가
의 이익이 걸려있기도 했다. 초인선발전은 상대를 죽이는 
것이 허용되는 시합이다. 상대가 왼손을 들어 항복의 사를
표현하기 전까지는 경기가 속행되는 것이다. 그 때문에 초
인선발전에서는 승산이 없다면 재빨리 손을 드는 것이 현명
한 판단이다. 괜히 명예를 생각해 고민하다간 싸늘한 시체
로 변할 수도 있었다.
 일반적으로 기사는 소속 국가의 귀중한 재원이다. 마스터
정도 되는 기사라면 두말할 필요도 없다. 그러나 다른 국가
에서는 위협거리로밖에 간주되지 않는 것이 바로 기사란 존
재들이다.
 그러므로 초인선발전에 나선 기사들은 상대가 섣불리 항복
의사를 밝히지 않으면 인정사정 보지 않고 베어버린다. 상
대국의 기사전력을 약화시키는 일이니 만큼 추호도 머뭇거
릴 필요가 없는 것이다. 죽은 기사가 소속된 나라에서는 거
기에 대해 공식적인 항의를 할 수 없다. 재빨리 항복신호를
하지 못하고 고집 부리다 죽은 기사의 잘못이기 때문이다.
 물론 항복신호를 했는데도 불구하고 무참히 베어버린다면
큰 문제가 된다. 그 때문에 도나티에도 심판관이 신호를 하
자 더 이상 공격하지 않고 순순히 물러난 것이다.
 "이번 경기의 승자는 카르셀 왕국의 도나티에 경입니다."
 승부가 결정지어지자 관중들이 일제히 일어나서 승자에게
박수를 보냈다.
 짝짝짝짝!
 반면 패배한 플록스는 피에 젖은 어깨를 움켜쥔 채 쓸쓸히
퇴장해야 했다. 비정한 승부 세계의 일면을 볼 수 있는 장
면이다. 관중들 전부가 귀족들이다 보니 무투장처럼 환호성
같은 것은 터져 나오지 않았다. 조용히 박수를 치며 승리를
축하해 줄 뿐이었다.

 관중석이 조금 진정되자 알리시아가 배시시 웃으며 얼스웨
이 백작을 쳐다보았다.
 "제가 이겼군요."
 얼스웨이 백작이 씁쓸한 미소를 지으며 마주 웃어주었다.
 "내 예상은 그다지 빗나가지 않는데……? 아무튼 레이디께
서 이겼소이다. 내 오늘 저녁을 근사하게 대접하도록 하리
다."
 그 말에 알리시아의 눈이 반짝였다.
 "기대하겠어요. 그런데 제 가드도 데리고 가도 되나요?"
 얼스웨이 백작이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
 "물론이오. 레이디."

 개막전이 끝나자 관중들이 썰물처럼 빠져나가기 시작했다.
확실히 귀족들이다 보니 모든 면에서 여유가 있었다. 일반
무투장 같았으면 서로 먼저 빠져나가려고 아수라장을 벌일
터이지만 귀족들은 느긋하게 몇 명씩 무리를 지어 빠져나
갔다.
 얼스웨이 백작도 태연히 앉아 순서가 오기만을 기다렸다.
그 모습을 보고 알리시아가 생각했다.
 '확실히 아르카디아의 귀족들의 성향은 트루베니아아는 
달라. 뭐라 그래야 하나? 품격이 느껴진다고 해야 하나?'
 사실 아르카디아의 귀족들은 오랜 전통을 가진 자들이다.
태어날 때부터 엄한 교육을 받으며 자란 탓에 항상 자신을
절제하며 어떠한 경우에도 흐트러진 모습을 보이지 않는다.
 반대로 트루베니아는 100년 전 정벌전쟁에 참가한 자들이
나라를 세워 하루아침에 벼락귀족이 된 경우이다. 그러다
보니 사고방식 자체가 다를 수밖에 없다.
 차례가 되자 얼스웨이 백작이 몸을 일으켰다.
 "그럼 나가볼가요, 레이디?"
 얼스웨이 백작이 예법에 따라 허리를 살짝 굽히며 주먹쥔
오른손을 내밀었다. 알리시아가 방긋 웃으며 장갑 낀 손을
팔뚝 위에 얹었다.
 '정말 오랜만에 해 보는 정식 예법이로군.'
 정문 쪽으로 나가자 네 마리의 말이 끄는 마차가 대기하
고 있었다. 얼스웨이 백작이 타고 온 자가용 마차였다. 마
차의 문을 열어준 얼스웨이 백작이 살짝 허리를 굽히며 손
짓을 했다.
 "자, 타시지요. 레이디."
 "자상하신 배려에 감사드립니다."
 예법에 어긋나지 않게 답례를 한 알리시아가 사뿐히 마차
에 올랐다. 흠잡을 것 없는 예법에 얼스웨이 백작이 입가
에 미소가 걸렸다.
 '요즘 귀족아가씨들답지 않게 예법교육을 정말 잘 받았군.
스탤론 자작가는 틀림없이 명문일거야.'
 얼스웨이 백작이 타자 그의 호위기사가 마부석 옆에 올랐
다. 그런 다음 거만한 태도로 레온에게 손짓을 했다.
 "자넨 이곳으로 타게."
 레온은 두말없이 기사의 옆에 탔다. 몸이 부딪히자 기사가
기분 나쁘다는 듯 인상을 썼지만 레온은 신경 쓰지 않았다.
경기장에서 본 두 기사의 대결을 복기해 보느라 사소한 것
에 신경 쓸 겨를이 없는 것이다.

 얼스웨이 백작의 마차는 레르디나에서도 알아주는 고급 레
스토랑으로 향했다. 생각보다 형편이 부유한 모양이었다.
알리시아의 눈가에 이채가 떠올랐다.
 '카토 왕국이라면 척박하기로 이름난 곳으로 알고 있는데?
그 중에서도 부유한 영지를 가지고 있는 모양이로군.'
 알리시아와 얼스웨이 백작은 레스토랑의 가장 상석에 앉았
다. 물론 레온과 얼스웨이 백작의 호위기사는 입구부근의 수
행원석에 앉아야 했다. 정복을 차려입은 웨이터가 다가와서
깍듯한 자세로 허리를 굽혔다.
 "뭘 주문하시겠습니까?"
 얼스웨이 백작이 묵묵히 메뉴판을 알리시아에게 내밀었다.
 "레이디께서 고르시지요."
 알리시아는 두 말 하지 않고 메뉴판을 펼쳤다.
 "티본스테이크로 주문할께요. 미디움에서 살짝 더 익혀 주
시구요. 에피타이저(sppetizer: 식욕을 돋우기 위한 전제음
식)은 에스까르고(escargcts: 프랑스식 달팽이요리)로, 스프
는 콩소메(conscmm: 맑은 고기 국물로 된 스프), 생선요리는
별로 좋아하지 않으니 빼 주세요. 앙크레(entree: 생선요리
와 육류요리 사이에 나오는 부드러운 닭고기, 돼지고기,양고
기 등의 음식)는 닭고기로 부탁해요."
 능숙한 주문에 웨이터가 급히 허리를 굽혔다.
 "샐러드(salad)와 디저트는 어떤 종류로 드릴까요?"
 "싱싱한 계절과일에다 겨자 소스를 얹어주세요. 디저트로는
푸딩을 선택하겠어요."
 얼스웨이 백작이 눈을 크게 뜬 채 알리시아가 주문하는 것
을 관찰했다. 주문서에 기재해 넣은 웨이터가 다시 알리시아
를 쳐다보았다.
 "와인은 어떤 것으로 하시겠습니까?"
 "보졸레(Beaujoiais)로 부탁해요."
 웨이터의 얼굴이 살짝 굳어졌다.
 "죄송하지만 보졸레는 지금 준비가 되어 있지 않습니다. 다
른 와인이라면……."
 알리시아가 재빨리 웨이터의 말을 끊었다.
 "카베르네 쇼비늉(Cabermet Sauvigccn)이나 피노 누와(Pinot
noir)는 있나요?"
 웨이터의 얼굴이 그때서야 환해졌다.
 "다행히 카베르네 쇼비늉은 있습니다. 그것으로 드릴까요?"
 알리시아가 살포시 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
 "네, 부탁해요."
 그것으로써 길었던 주문이 끝났다. 주문서를 접은 웨이터가
얼스웨이 백작을 쳐다보았다.
 "신사분께서는 어떻게 주문하시겠습니까?"
 잠시 머뭇거리던 얼스웨이 백작이 살짝 미소를 지었다. 
 "레이디와 동일한 내용으로 주문하겠네. 와인 또한 마찬가
지네, 자고로 스테이크에는 레드 와인이 제격이지."
 "알겠습니다."
 주문이 끝나자 대기하고 있던 웨이터들이 다가와서 냅킨과
향이 뿌려진 조그마한 물그릇을 내려놓았다. 우아하게 냅킨
을 펼친 알리시아가 물그릇에다 살짝 손을 넣었다. 기다리고
있던 웨이터가 수건을 내밀자 그녀가 받아들며 생긋 웃어주
었다.
 "고마워요."
 어디 한군데 흠잡을 데 없는 완벽한 예법이었다. 얼스웨이
백작이 놀랍다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
 '정말 놀랍군. 이토록 자연스럽고 완벽하게 예법을 따르다
니……. 기회가 되면 시녀장을 스탤론 자작가에 보내 예법
교육을 받아오게 해야겠군.'
 물론 그는 사실을 알지 못했다. 알리시아가 원래 왕녀였고
따라서 모든 종류의 예법이 몸에 배어있다는 사실을 말이다.
정찬요리 정도 주문하는 것은 알리시아에겐 식은 스프 마시
기에 불과했다.

 반면 레온은 곤욕을 치리고 있었다. 어찌 호위기사를 따라
서 주문하는 데에는 성공했다. 하지만 그 이후부터는 혼란
의 연속이었다. 냅킨으로 입을 닦는가 하면 손 씻는 물을 
벌컥벌컥 마셔버렸다. 물론 마시고 난 뒤 오만상을 찌푸려
야 했다.
 "무슨 물맛이 이래?"
 포크와 나이프 쓰는 순서되 뒤죽박죽이었다. 골치가 아팠
는지 레온은 아예 포코와 나이프 한 종류로만 식사를 했다.
원래 이 레스토랑은 상류층 귀족들이 자주 방문하는 곳이
다. 그러므로 수행원석에서 식사하는 사람들 역시 식사예
법에 익숙했다.
 우걱우걱 쩝쩝!
 소리 내어 음식을 먹는 레온을 보며 주변 사람들이 눈쌀을
찌푸렸다. 예법에 문외한인 레온의 형태가 눈에 거슬릴 수
밖에 없다. 다른 사람들에게 아랑곳없이 레온은 배를 채우
는 데에만 열중했다,

 알리시아는 끝까지 정확한 예법에 따라 식사를 했다. 사용
하는 포크와 나이프의 종류도 완벽하게 가렸고 식사 동작
하나하나가 우아하기 짝이 없었다. 한때 왕녀였던 만큼 식
사예법이 몸에 완전히 배어 있는 것이다.
 언제 정략결혼을 통해 다른 나라로 시집갈지 모르는 것이
왕녀의 운명이다. 예법이 서투르다면 국가적 망신이기때문
에 알리시아는 어릴 때부터 철저히 귀족사회의 예의범절과
식사예법을 익혔다. 그 결과가 여기서 여실히 나타나는 것
이다.
 식사를 마친 알리시아가 입을 닦으며 살짝 웃었다.
 "정말 맛있는 디너였어요. 감사드려요."
 "뭘요, 레이디. 내기의 결과인데……."
 살짝 미소를 지은 얼스웨이 백작이 손뼉을 쳐서 웨이트를
불렀다.
 "여기 계산서를 가져다주게."

 계산을 마친 얼스웨이 백작이 알리시아를 에스코트해서 레
스토랑을 나섰다. 호위기사와 레온은 벌써 식사를 마치고 
마차 옆에서 기다리고 있었다.
 "제가 마차로 숙소까지 모셔다 드리겠습니다."
 "아니에요. 다른 곳에 들를 데가 있으니 먼저 가시도록 하
세요."
 그때 호위기사가 다가가서 얼스웨이 백작에게 귀엣말을 건
넸다. 그의 표정이 살짝 변했다. 호위기사는 지금 레온의 
무례한 식사예절을 거론하고 있었다.
 얼스웨이 백작이 못마땅하다는 눈빛으로 레온을 쳐다보았
다.
 "그런데 어찌 호위로 기사가 아닌 가드를 데리고 다니시는
게요? 무식한 용벼을 데리고 다니면 레이디의 품위에 심각
한 영향을 끼칠 것 같은데?"
 그 말에 흠칫했지만 알리시아는 이내 미소를 되찾았다.
 "가드의 임무는 엄연히 고용주를 지키는 것이죠. 거기에
예법 따위는 필요 없다고 생각해요."
 "하지만 예법에 무지한 자를 데리고 다니면 체면이 손상
될……."
 알리시아가 조용히 얼스웨이 백작의 말을 끊었다. 지금 
그녀는 살짝 골이 나 있는 상태였다. 감히 트루베니아의 
명예인 블러디 나이트를 모욕하다니…….
 "제 가드에겐 충분히 예법을 몰라도 될 만한 실력이 있습
니다. 저는 체면보다는 실속을 따지는 편이거든요. 보기
좋은 꽃보다는 날카로운 칼이 월등히 좋죠."
 그 말을 들은 얼스웨이 백작의 얼굴빛이 변했다. 그녀의 
말대로라면 데리고 다니는 가드가 자신의 호위기사보다 강
하다는 뜻이 아닌가? 말뜻을 알아차린 듯 호위기사의 얼굴
이 붉으락푸르락 했다.
 얼스웨이 백작이 눈매가 살짝 찡그러졌다.
 "그 말은 솔직히 인정하지 못하겠구려."
 "인정할 수 없다면 한 번 시험해 보셔도 괜찮아요."
 당돌한 알리시아의 태도에 얼스웨이 백작의 눈매가 다시
좁혀졌다. 그가 데리고 다니는 호위기사는 마나를 다룰 수
있는 기사이다. 비록 소드 익스퍼트 중급 정도의 수준이지
만 용병 정도는 한 손으로 상대할 수 있다.
 고개를 끄덕인 얼스웨이 백작이 정색을 했다.
 "그렇다면 한 번 시험해 봅시다. 각자의 호위기사와 가드
중 누가 강하지 말이오."
 "좋아요. 저야 상관이 없죠."
 결국 레스토랑 주차장에서 약식 무투회가 벌어졌다. 뜻밖
의 대결에 마차를 타려던 귀족들과 밖에 나와 있던 레스토
랑의 종업원들이 호기심 어린 눈빛으로 모여 들었다. 무투
회의 본고장인 레드디나인지라 누구 한 명 이상하게 생각
하지 않았다.

 화가 머리끝까지 치밀어 오른 호위기사가 검을 뽑아들었
다.
 "병기를 뽑아라. 네 고용인의 체면을 생각해서 죽이지는
않겠다."
 레온이 쓴웃음을 지으며 허리에 찬 메이스 두 자루를 들어
손에 쥐었다. 만약 저 호위기사가 자신의 진정한 정체를 알
게 되면 무슨 표저을 지을까.
 '적당히 상대해야겠군.'
 레온이 자세를 잡자 호위기사가 머뭇거림 없이 달려들어 검
을 휘둘렀다. 장검에는 어느새 푸르스름한 기운이 서려 있었
다. 단칼에 메이스를 토막 내고 레온의 사지 중 하나를 잘라
내려는 모양이었다. 그러나 레온은 오러를 끌어올릴 생각도
하지 않았다. 저 정도 수준의 기사는 오러를 쓰지 않아도 때
려눕힐 자신이 있었다. 
 쇄애애액!
 레온이 슬쩍 몸을 틀어 검을 흘려보냈다. 오러가 서린 장검
이 아슬아슬하게 레온의 앞가슴을 스치고 지나갔다. 그 순간
레온이 짧은 메이스를 이용해 상대의 폼멜을 가격했다.
 퍽!
 둔중한 음향과 함께 검이 바닥에 나동그라졌다. 호위기사의
손아귀가 찢어져 피가 뚝뚝 흘러내렸다. 육중한 메이스로 폼
멜을 내려쳤으니 검을 놓치지 않는 것이 도리어 이상한 일이
다. 
 주춤주춤 물러서던 호위기사의 눈이 커졌다.
 "헉!"
 육중한 메이스가 정통으로 머리통을 향해 날아들었기 때문
이다. 머리가 박살날 것을 예감한 호위기사가 눈을 질끈 감
았다. 그러나 충격은 전해지지 않았다.
 '뭐, 뭐야?'
 살짝 눈을 뜬 호위기사는 혼비백산했다. 메이스가 바로 눈
앞에 닿아 있었기 때문이다. 맹렬한 기세로 내려치던 메이스
를 머리카락 한 올 차이로 멈추는 것은 보통 숙련도로는 불
가능한 일이다. 호위기사는 비로서 상대의 실력이 자신보다
월등하다는 사실을 깨달았다. 그가 입술을 살짝 깨물며 씹
어뱉듯 내뱉었다.
 "졌다!"
 레온이 메이스를 거두자 박수소리가 요란하게 올려 펴졌다.
보고 있던 관중들이 승리를 축하하는 박수였다. 알리상도
그들 사이에 끼어 박수를 치고 있었다.
 레온이 머쓱한 표정을 지으며 메이스를 다시 허리에 찼다.
 '너무 빨리 끝냈나?'
 얼스웨이 백작은 눈을 크게 뜨고 놀라워하고 있었다.
'보아하니 마나도 운용하지 못하는 용병 같은데, 소드 익스
퍼트를 저토록 쉽게 제압하다니?'
 물론 그는 몰랐다. 거구의 용병 사내가 실은 레르디나를 떠
들썩하게 만들고 있는 블러디 나이트란 사실을.
 그리고 자신이 눈이 빠지게 수소문하고 다니는 사람이라는
것을…….


 다가닥 다각.
 마차에 몸을 실고 숙소로 돌아가는 얼스웨이 백작은 생각
에 잠겨 있었다.
 '난감하군. 도대체 어떻게 해서 목적을 이룬다지?'
 사실 그는 아까 알리시아에게 밝힌 것처럼 유람을 온 것이
아니었다. 카토 국왕의 명을 받고 레르디나로 파견된 것이
었다. 임무는 트루베니아에서 건너왔다는 그랜드 마스터 블
러드 나이트를 회유하는 것이다. 그것을 위해 얼스웨이 백
작은 국왕으로부터 전권을 위임받은 상태였다.
 '공작의 작위, 카토 왕국에서 가장 풍요로운 영지, 그리고
가장 아름다운 2왕녀님, 이 정도라면 블러디 나이트로 혹하
지 않고는 못 배길 것이다.'
 카토 왕국은 북부에 위치한 척박한 나라이다. 영토 자체는
무척 넓지만 황량한 노스랜드를 접하고 있어 인구가 그리
많지 않다. 게다가 쓸만한 땅이 적어 항상 식량문제에 시달
려야 했다. 아래쪽에 위치한 펜슬럿 왕국으로부터 매년 엄
청난 식량을 수입해 와야 했던 것이다.
 카토 국왕이 레드디나로 얼스웨이 백작을 파견한 데에는
그런 만성적인 식량부족을 해결하고자 하는 이유가 가장 
컸다.
 사실 카토 왕국은 펜슬럿의 적국인 마루스와 비밀리에 동
맹을 맺은 상태였다.

 --카토 왕국에서 군대를 풀어 펜슬럿 북쪽을 침공해 주시
오. 우리 마루스가 동남쪽에서 전선을 유지하고 있으니 펜
슬럿도 쉽사리 대응군을 파견하기 힘들 것이오. 그렇게 되
면 서로가 좋지 않겠소? 우리 마루스는 전장의 부담을 덜
수 있을 테고 카토 왕국은 풍요로운 펜슬럿 북부의 영지를
소유할 수 있게 되니 말이오.

 상당히 매력적인 제안이었지만 카토 국왕으로서는 망설일
수밖에 없었다. 그럴 것이 카토 왕국은 아직까지 초인을 
보유하지 못한 국가였다. 만약 펜슬럿에서 공간이동 마법
진을 통해 그랜드 마스터를 왕궁으로 보낸다면 막아낼 방
도가 없다.
 카토 국왕은 상당히 겁이 많은 편이었다. 그래서 마루스의
거듭되는 채근에도 불구하고 아직까지 군대를 움직이지 못
하고 있었다

 --만약 펜슬럿에서 초인을 파견한다면 그 즉시 우리 마루
스의 초인이 펜슬럿 왕국으로 난입할 것이오. 그렇게 되면
펜슬럿의 그랜드 마스터는 다시 수도로 돌아오지 않고는 못
배길 테지.
 --하지만 상황이 예상 외로 돌아갈 경우 우린 상당히 곤란
한 지경에 처하오. 우리에겐 초인의 난입을 막을 방법이 없
소.
 --허, 참. 정말로 소심하시오.

 바로 그 문제로 인해 카토 국왕은 섣불리 실력행사를 하지
못하고 있었다. 그러다가 뜻밖의 낭보를 들은 것이다. 
 레르디나에서 벌어진 초인선발전에 트루베니아에서 건너온
그랜드 마스터 한 명이 참가한다고 했다. 그것도 어디에도
적을 두지 않은 무소속 초인이다. 그러니 혹하지 않을 수 
없었다.
 "그래, 블러디 나이트를 영입한다면 우린 안심하고 풍요로
운 펜슬럿의 북부 영지를 손에 넣을 수 있게 된다. 더 이상
펜슬럿 초인의 왕궁 난입을 염려하지 않아도 되는 것이지."
 카토 국왕은 머뭇거림 없이 얼스웨이 백작을 파견했다. 달
변으로 소문난 얼스웨이 백작이라면 능히 블러디 나이틀르
세 치 혀로 설복히킬 것이라 자신한 것이다. 그것도 모자라
그 어떤 국가에도 두지지 않은 대우를 영입조건으로 제시했
다.
 그 사실을 떠올린 백작이 나직이 한숨을 내쉬었다.
 "제길, 님을 봐야 뽀을 딸 텐데……. 블러디 나이트가 어디
있는지 도통 알 수가 없으니."
 돌아가는 상황이 마음에 들지 않았는지 얼스웨이 백작이 혀
를 찼다. 하지만 그는 알지 못했다. 자신이 조금 전 바로 블
러디 나이트와 한 식당에서 밥을 먹었으며, 그가 식사를 대
접한 레이디 레베카가 블러디 나이트의 가장 큰 조력가라는 
사실을…….


 알리시아와 레온은 느긋하게 걸어서 숙소로 돌아왔다. 현재
레르디나의 숙소는 완전히 동난 상태였지만 그들에게는 해당
사항이 없는 내용이다. 이미 그들은 초인선발전이 끝날 때까
지 넉넉하게 숙박비를 치른 상태였다. 앞장서서 걸어가던 알
리시아가 걸음을 멈췄다.
 "그 얼스웨이 백작이라는 사람, 조금 이상하지 않아요?"
 "뭐가 말입니까?"
 알리시아가 살며시 미간을 모았다.
 "뭔가 목적을 품고 온 사람 같았어요. 단순히 유람을 다니
는 사람으로는 안 보였다는 뜻이죠."
 그 말에 레온이 고개를 갸웃거렸다.
 "글쎄요. 저는 잘 모르겠던데."
 "아무튼 그거야 우리가 상관할 바가 아니죠."
 머리를 절레절레 흔든 알리시아가 앞장서서 걸어갔다. 
 "어서 가요. 빨리 숙소에 가서 이 거추장스러운 옷을 벗고
싶어요."
 
 숙소 앞에는 뜻밖의 손님이 기다리고 있었다. 좋은 일에는
항상 마가 끼기 마련일까? 그들은 기다리는 이들은 일전에
악연을 맺은 도둑길드 지부장 알폰소였다. 그의 뒤에는 인
상이 험악한 길드원 십여 명이 버티고 서 있었다.
 다가오는 레온과 알리시아를 보자 알폰소의 입가에 흉측
한 미소가 걸렸다.
 "오랜만이로군."
 어둠 속에서 불쑥 나타난 알폰소를 보자 알리시아가 미간
을 지긋이 모았다.
 '저자가 대관절 무슨 일로 이곳에 나타났단 말인가?'
 "무슨 일로 여길 찾아왔소?"
 알폰소는 그 말에 대답하지 않았다. 그저 흉물스러운 눈빛
으로 알리시아의 아래위를 훑어볼 뿐이었다.
 "흐흐흐, 신분증을 사 가더니 완전히 귀족으로 탈바꿈했군.
천한 것이 귀족 행세를 하니 기분이 좋던가?"
 "그게 무슨 소리죠?"
 "흐흐흐, 난 너희 두 연놈들의 정체를 잘 알고 있다. 우리
길드에서 가짜 신분증을 사가지 않았느냐? 신분을 숨기기
위해서 말이야."
 알리시아가 살짝 입술을 깨물었다. 모욕감으로 몸이 부르르
떨렸다. 레온이 다가와서 그녀의 어깨를 감싸 쥐었다, 그러
자 그녀는 긴장이 스르르 풀리는 것을 느겼다. 그 정도로 레
온에게 의지하고 있는 것이다.
 "우리에게서 사 간 신분증을 이용해서 잘도 승부조작을 벌
였더군. 얼마나 벌었나? 1,000골드? 1,500골드?"
 "……."
 "아무튼 너희들은 아직까지 신분증 값을 덜 치렸어, 문제를
일으키고 싶지 않다면……."
 알폰소의 입가에 싸늘한 미소가 걸렸다.
 "내일까지 길드로 1,000골드를 가지고 오도록! 만약 오지 
않을 경우 너희 두 연놈들의 정체를 시청에 모두 까발려 버
릴 테다. 알겠나?"
 알리사아의 눈빛이 착 가라앉았다.
 "당신네 길드장의 지시인가요?"
 "길드장? 오르테거를 말하나 본데. 그는 이제 길드장이 아
냐. 길드에서 축출되었지. 새 길드장으로 카이크란님이 추대
되셨다."
 알리시아가 놀라 눈을 동그랗게 떴다.
 "그렇다면 그가 실각한 건가요?"
 "그렇다. 오르테거는 머지않아 하수구에서 썩어가는 시체로
발견될 것이다. 그러니 그놈에 대한 기대는 일절 하지 않는
것이 좋아."
 알폰소가 의기양양한 기세로 자신이 속한 길드의 비밀을 털
어놓았다.
 그의 말대로 레르디나의 도둑길드는 현재 주인이 바뀐 상태
였다. 길드의 2인자인 카이크란이 그르 지지하는 자들을 이끌
고 반란을 일으켰다. 주력 조직원들이 모종의 임무를 맡아 밖
으로 나가 있던 참이라 오르테거는 변변찮게 대응하지 못하고
사로잡히고 말았다.
 새로 길드장에 오른 카이크란이 한 일은 대대적으로 자금을 
끌어 모으는 것이다. 그 돈을 이용해 반란으로 분위기가 뒤
숭숭한 길드원들을 다독이려는 것이다.
 사실 전임 길드장이 일을 잘 했기 때문에 길드원들은 오르
테거를 그리워하고 있었다.

 --어떻게든 돈을 만들어 와라. 많이 구해 올수록 높은 직위
를 줄 것이다.
 
 지침을 받은 알폰소는 미소를 지었다. 확실하게 돈을 우려
낼 수 있는 돈줄을 알고 있었기 때문이다. 그가 길드원들을
이끌고 레온과 알리시아를 찾아온 데에는 그런 저반의 사정
이 깔려 있었다.
 알폰소가 느물느물 웃으며 최후의 통첩을 내렸다.
 "명심하라, 내일까지 1,000골드를 가지고 와야 한다. 만약
그러지 않을 경우 너희들에 대한 모든 사실을 투서를 통해
시청에 들어갈 것이다. 귀족을 사칭하여 원형경기장에 출입
한 점, 그리고 승부조작을 통해 돈을 벌어들인 점, 해여나
빠져나갈 생각은 하지 말도록……. 성문에 우리 길드원들이
배치되어 있으니 쓸데없는 생각은 하지 말아야 할 것이다."
 말을 마친 알폰소가 더 이상 볼일이 없다는 듯 몸을 돌렸
다. 길드원들이 무심한 눈빛으로 레온과 알리시아를 쓸어본
뒤 알폰소의 뒤를 따랐다.
 둘은 멍하니 그 자리에 서서 씁쓸한 미소를 짓고 있었다.

 숙소로 들어간 둘은 웃을 갈아입은 뒤 마주 않았다. 알리
시아가 착잡한 표정으로 입을 열었다. 잘 나가다가 일에 마
가 끼니 어처구니가 없었던 모양이다.
 "이 일을 대관절 어떻게 해야 할까요?"
 "뭐, 간단하지 않습니까?"
 레온의 눈가에 스산하게 살기가 떠돌고 있었다. 그가 떠올
리는 것은 다름 아닌 살인멸구였다.
 "조금 전에 왔던 놈들을 모조리 죽여 버릴 생각입니다. 상
황을 봐서 카이크란이라는 놈도 처치해야 할 것 같군요. 그
런 다음 오르테거를 다시 길드장에 앉히는 것이 좋겠습니다."
 "하지만, 그렇게 되면 정체가 탄로 나지 않을까요?"
 레온이 씩 미소를 지었다.
 "그럴 일은 없을 것입니다. 도둑길드를 박살낼 사람은 본
브레이커 러프넥이 아니라 블러디 나이트이니까요."
 "잠깐만 기다려 보세요."
 알리시아가 생각에 잠겨 들어갔다. 제반 정황을 계산해 보
는 것이다. 잠시 후 알리시아의 얼굴이 환히 밝아졌다.
 "이렇게 하면 되겠군요. 레온님은 예정대로 블러디 나이트
로 변신하셔서 도둑길드를 치세요. 그 과정에서 아까 협박
을 가한 알폰소란 작자는 필히 쓴맛을 보여주셔야 해요."
 "걱정 마십시오, 깔끔하게 죽여 버릴 생각이니까요."
 서슬 퍼런 레온의 어조에 잠시 말을 끊은 알리사아가 재차
입을 열었다.
 "거기서 레온님께서 보여야 할 행동은……."
 레온은 조용히 알리시아의 말을 경청했다.
 알폰소는 휘하 조직원들을 대동한 채 도둑길드 본부 안으
로 들어섰다.
 '흐흐흐, 단단히 엄포를 놓았으니 내일까지 1,000골드를 
가지고 오겠지? 마음 같아서는 조직원들을 동원해 연놈을
단단히 잡아 족친 다음 돈을 털어오고 싶지만, 러프넥이
란 놈의 실력이 그리 만만치 않으니…….'
 그는 상대가 반드시 돈을 가지고 올 것이라 예상하고 있었
다. 1,000골드를 상납한다면 신임 길드장 카이크란은 반드시
자신을 길드의 간부로 승격시켜 줄 것이다.
 기분이 좋았는지 절로 콧노래갈 흘러나왔다.
 복도에서 마주친 길드원들이 공손히 예를 표했다. 반란 때
카이크란의 편을 들었기에 알폰소의 서열은 다소 높아져 있
었다.
 "가만, 전임 길드장읜 몰골이나 한 번 보러갈까?"
 얼폰소가 복도에 난 샛길로 빠졌다. 그곳은 길드에 죄를 지
은 자들을 가두는 감옥이 있었다.

 철창이 쳐진 어두컴컴한 방 안에 피투성이가 된 장한 하 명
이 묶여 있었다. 레온과 알리시아에게 신분증을 팔았던 전임
도둑길드장 오르테거였다. 혹독한 매질을 당했는지 전신이
온통 멍투성이었다.
 돌연 그가 이를 부드득 갈았다.
 "빌어먹을, 이렇게 뒤통수를 맞게 되다니……."
 별안간 심겨이 착잡해졌다. 믿고 있던 수하가 느닷없이 반
란을 일으킨 것도 서글프지만 그 기미를 전혀 눈치채지 못한
것이 더욱 안타까웠다. 그토록 믿었던 2인자 카이크란이 암
암리에 자신의 자리를 노리고 있었다니……. 전혀 대비를 해
놓지 않았기 때문에 그는 속수무책으로 당해야 했다.
 사실 오르테거에겐 실력 있는 동료들이 많다. 모험가 시절
생사를 넘나들며 친분을 쌓은 사이라서 이 사실을 알게 된
다면 반드시 달려와 줄 것이다. 하지만 그러면 뭐할 것인가.
그땐 이미 자신은 처형되어 시체가 하수구에서 썩고 있을 텐
데.
 답잡해진 오르테거가 자신을 배신한 카이크란에게 저주를 
퍼부었다.
 "아무튼 동료들이 복수를 확실하게 해 줄 것이다. 내가 먼저
지옥에 가서 기다리마."
 그때 쇠창살 바깥쪽에서 음산한 음성이 들려왔다.
 "흐흐흐, 아마 그럴 일은 없을 것이오. 우린 조만간 길드의 
본부를 옮길 생각이니 말이오."
 음성을 들은 오르테거의 이마에 핏대가 돋았다. 카이크란의
반란에 가장 적극적으로 참가한 길드원이 바로 알폰소였기 
때문이다. 그가 알폰소를 노려보며 버럭 고함을 질렀다.
 "너 이 빌어먹을 자식……. 어디다 뻔뻔한 면상을 들이미느
냐?"
 "아직까지 기가 죽지 않았구려. 그러나 조만간 고분고분해
지겠지. 내 즐거운 마음으로 당신이 처형되는 장면을 지켜보
리다."
 오르테거가 버럭 고함을 질렀다.
 "지금껏 너에게 그리 박하게 대접하지 않았는데 어찌 이럴
수가 있느냐?"
 그 말에 알폰소가 비릿한 미소를 머금었다.
 "흐흐, 박하게 대접하지 않았다고? 그토록 열심히 상납하고
지부 관리를 철저히 했는데 왜 날 간부로 승진시켜 주지 않
은 것이오? 그랬다면 내가 이렇게까지 하진 않았을 것이오."
 그 말에 올컥해서 몇 마디 퍼부으려던 오르테거가 입을 닫
았다.
 사실 알폰소는 극도로 속이 좁은 인물이다. 때문에 오르테거
는 의도적으로 그의 승진을 반려했다. 알폰소의 그릇이 지부
장의 직위 이상을 감당하지 못한다는 사실을 간파한 것이다.
 오르테거가 체념한 듯 고개를 수그렸다.
 "그래, 이렇게 된 이상 무슨 말을 하겠느냐? 그저 날 고통
없이 보내다오."
 알폰소가 어림없다는 듯 고개를 가로저었다.
 "그럴 수야 없지. 그렇게 되면 재미가 없지 않겠소? 아마 당
신의 몸은 고문기술자들의 실습용으로 사용될 것이오. 뼈대가
단단하니 기술자들의 경험을 키우는데 충분할 테지?"
 오르테거가 입술을 질끈 깨물었다. 마지막까지 곱게 죽지 못
한다는 사실을 실감한 것이다.
 그때 바깥쪽에서 폭음이 올려 퍼졌다.
 콰쾅!
 알폰소의 눈이 휘둥그레졌다.
 "무슨 일이지?"
 의아해진 알폰소가 그쪽으로 몸을 날렸다. 홀로 남겨진 오르
테거가 고개를 푹 수그렸다. 이제 그에게 남은 운명은 참혹하
게 처형당하는 것뿐이었다.

 급히 달려 나온 알폰소 앞에 황당한 장면이 펼쳐지고 있었다.
도둑길드의 입구가 완전히 박살이 나 있는 것이 아닌가. 사방
에 뿌연 흙먼지가 가득했고 그 사이로 먼지투성이가 된 길드
원들이 기침을 하고 있엇다.
 콜록콜록!
 흙먼지 사이로 뭔가 실루엣이 드러났다. 피처럼 붉은 갑주를
입고 차을 비껴든 장대한 체구의 기사였다. 그를 본 순간 알
폰소의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.
 "브, 블러디 나이트."
 정보를 담당하는 도둑길드원답게 알폰소는 블러디 나이트에
대해 잘 알고 있었다.
 현재 레르디나 도둑길드에는 블러디 나이트의 행방을 찾아달
라는 각국의 의뢰가 산더미처럼 들어와 있는 상태였다. 레르
디나의 암흑가를 관할하는 도둑길드인 만큼 가장 효과적으로
블러디 나이트를 수소문 할 수 있는 조직이기 때문이다. 그러
므로 길드원들 태반이 외부에 나가서 블러디 나이트를 찾고 
있었다.
 카이크란의 반란이 순조롭게 성공할 수 있엇던 것은 바로 그
때문이었다. 그런데, 그렇게 찾아다니던 블러디 나이트가 도
둑길드에 난입을 하다니…….
 길드원들이 멍하니 지켜보는 사이 블러디 나이트가 성큼성큼
걸음을 옮겼다. 그에 따라 사람의 심신을 강하게 억누르는 괴
이한 기세가 물씬 뿜어져 나왔다. 기세에 압도된 도둑길드원
들이 주춤주춤 뒤로 물러났다.
 복도 입구에 도착한 블러디 나이트가 주위를 한 번 둘러 보
았다. 그런 다음 머뭇거림 없이 복도 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
복도에 설치된 함정은 현재 발동되어 있는 상태였다. 길드원
들이 얼이 빠져 신호를 보내지 않았기 때문에 함정이 해제되
지 않은 것이다. 블러디 나이트가 걸음을 옮김에 따라 함정
들이 순차적으로 작동하기 시작했다.
 파파파팟!
 벽이 난 구멍으로 강전이 발사되었고 표창과 쇠질려가 천장
에서 마구 흩뿌려졌다. 그런가 하면 갑자기 바닥이 꺼지고 복
도 양옆에서 날카로운 무기들이 불쑥불쑥 튀어나왔다. 하지만
블러디 나이트는 아랑곳없이 느긋하게 걸음을 옮겼다.
 화살은 갑옷에 맞아 튕겨나갔고, 바닥에 깔린 쇠질려도 무용
지물이었다.
 와작. 와자작!
 뾰쪽한 쇠질려가 블러디 나이트의 발에 밟혀 으스러졌다. 함
정 역시 소용이 없기는 마찬가지였다. 바닥이 꺼지는 순간 블
러디 나이트는 마치 허공에 붕 떠서 걸어가듯이 가볍게 함정
을 건너뛰었다. 기관으로 작동되는 도검 역시 블러디 나이트
의 갑주에 흔적조차 내지 못하고 튕겨져 나갔다.
 뒤를 따라가던 길드원들이 기가 막혀 입을 딱 벌렸다. 대관
절 저게 인간의 능력이란 말인가? 
 어느새 블러디 나이트는 도둑길드의 손님을 맞는 장소인 응
접실에 도착해 있었다.
 응접실에는 도둑길드의 간부들이 모여서 웅성거리도 있었다.
블러디 나이트가 무슨 일로 도둑길드에 난입했는지 모르기 때
문에 일단 나와 본 것이다.
 신임 길드장 카이크란이 앞에 나서며 목례를 했다. 일단 누
군가가 나서서 시간을 끌어야 했다.
 "명성이 자자하신 블러디 나이트님을 뵙게 되어 영광입니다."
 블러디 나이트는 아무런 대답도 하지 않았다. 그거 고개를 
돌려 주위를 천천히 둘러볼 뿐이었다. 잠시 후 탁한 음성이
투구 사이에서 흘러나왔다.
 대번에 알아차릴 수 있는 트루베니아 억양이었다.
 "오르테거란 자가 누구지?"
 그 말에 카이크란의 눈매가 좁혀졌다. 길드에 난입한 블러
디 나이트가 대관절 왜 오르테거를 찾는다는 말인가? 하지만
대답을 하지 않을 순 없었다.
 "그는 지금 자리에 없습니다. 혹시 무슨 일로 그를 찾으시는
지 알 수 있겠습니까?"
 블러디 나이트는 아무런 말도 하지 않고 창을 들어올렸다.
돌연 창날이 시뻘겋게 물들기 시작했다. 이어 시뻘건 기의 
결정체가 창날을 타고 돋아 올랐다.
 콰콰콰콰! 
 궁극의 비기인 오러 블레이드가 발현된 것이다. 블러디 나이
트가 무려 1미터 가까이 오러 블레이드가 자라난 창을 한쪽
으로 겨눴다. 길드원들은 영문을 몰라 눈만 멀둥거릴 뿐이었
다.
 블러디 나이트가차을 겨눈 곳에는 알폰소와 휘하 지부의 길
드원들이 눈을 둥그렇게 뜬 채 이쪽을 쳐다보고 있었다. 마
스터 이상만이 발현시킬 수 있다는 오러 블레이드에 완전히
정신이 팔린 것이다.
 방향을 잘 가늠한 블러디 나이트가 창날을 강하게 튕겼다.
 번쩍! 
 순간 오러 블러이드가 창날과 불리되더니 빛처럼 쏜살같이
폭사되었다.
 "크헉!"
 길드원들은 깜짝 놀랐다. 오러 블레이드만을 날려 보내는 
광경을 그들은 처음 보았기 때문이다. 하지만 놀랄 겨를도
없는 사람은 따로 있었다.
 난데없이 기의 결정체가 정확히 자신을 향해 폭사되자 알폰
소는 깜짝 놀랐다.
 '피, 피해야 해.' 
 그러나 오러 블레이드가 날아오는 속도는 피할 만한 여유를
전혀 주지 않았다. 블러디 나이트가 쏘아 보낸 기의 결정체
는 정확히 알폰소의 지척에서 폭발했다.
 콰아아앙!
 엄청난 폭발음과 함께 부근이 삽시간에 초토화되어버렸다.
물론 알폰소가 무사할 리는 없다. 휘하 지부원 십여명과 함
께 깔끔하게 비명횡사해 버린 것이다.
 후두두둑!
 허공에서 피와 육편이 우수수 떨어져 내렸고 갈기갈기 찢어
진 시체가 맥없이 나뒹굴었다. 그 모습을 본 길드원들의 얼굴
에 핏기가 싹 사라졌다.
 무단 난입한 블러디 나이트가 아무런 예고도 없이 십여 명의
조직원들을 무참히 살상한 것이다. 카이크란이 보다 못해 한
발 앞으로 나섰다.
 "이, 이게 무슨 짓이오?"
 그가 말을 멈췄다. 블러디 나이트의 창날에서 또다시 기의
결정체가 자라나기 시작한 것이다. 두 번째 오러 블레이드는
정확히 카이크란을 겨누고 있었다.
 탁한 음성이 카이크란의 귓전으로 파고들었다.
 "지금 당장 오르테거를 데리고 와라. 그러지 않을 경우 내가
무슨 짓을 할지 모른다."
 카이크란은 기가 꺾였다. 여기서 머뭇거렸다간 알폰소를 저
승으로 보낸 오러 블레이드가 자신에게로 날아들지 몰랐다. 
그가 다급하게 수하들에게 명려을 내렸다.
 "어서 가서 오르테거를 데리고 와라. 빨리."
 잠시 후 오르테거가 블러디 나이트 앞에 끌려왔다. 얼마나
급했던지 얼굴의 핏자국조차 지우지 않은 몰골이었다.
 "브, 블러디 나이트?"
 고문으로 엉망이 된 오르테거가 놀란 눈으로 부릅떴다. 그토
록 찾아다니던 블러디 나이트가 어인 일로 길드의 본부에 와
있단 말인가? 
 카이크란이 재빨리 나서서 고개를 숙였다.
 "여기 오르테거를 데리고 왔습니다."
 서슬 퍼런 기색에다 대뜸 열 명의 길드원을 죽여 버리는 것을
보니, 블러디 나이트는 결코 좋은 뜻으로 도둑길드를 방문한
것이 아니다. 오르테거 역시 좋지 않은 꼴을 당할 공산이 크다.
하지만 이어지는 블러디 나이트의 말은 정말로 뜻밖이었다.
 "네가 오르테거인가?"
 오르테거가 황급히 고개를 끄덕였다.
 "그렇습니다."
 "레르디나의 도둑길드장이 맞나?"
 그 말에 카이크란이 깜짝 놀라 앞으로 나섰다.
 "그, 그는 이제 길드장이 아닙니다. 제가 바로…… 크으윽!"
 카이크란이 말을 하다 말고 뒤로 주춤주춤 물러났다. 강렬한
기세가 좍 뿜어졌기 때문이다. 사파 무공 특유의 마기는 범인
이 쉽사리 견디기 힘들다.
 카이크란의 면전으로 서슬 퍼런 눈빛이 드리워졌다.
 "나는 누가 내 말을 중간에 끊는 것을 싫어한다. 다시 끼어
들 경우 가만 두지 않겠다."
 불쌍한 카이크란은 그저 입을 봉하고 있을 수밖에 없었다.
 블러디 나이트의 시선이 다시 오르테거에게 돌아갔다.
 "다시 한 번 묻겠다. 도둑길드장이 맞나?"
 어찌 된 영문인지는 모르지만 오르테거가 정신없이 고개를 
끄덕였다. 블러디 나이트를 잘 꼬드긴다면 위기를 모면할 수
있을 것 같았기 때문이다.
 "그, 그렇습니다. 제, 제가 바로 레르디나의 도둑길드장입니
다."
 그러나 그의 말은 겉모습만으로 볼 때 신빙성이 극도로 낮았
다. 상식적으로 온통 울긋불긋 멍이 든 데다 피에 범벅이 된 
넝마를 걸친 자가 도둑길드장일 가능성은 희박한 것이다. 그
자리에 모인 길드원들은 모두 그렇게 생각하고 있었다. 그런
데 블러디 나이트는 그것을 그리 대수롭지 않게 생각하는 눈
치였다.
 "나는 한 가지 의뢰를 하고자 이곳을 찾았다."
 "무, 무엇인지 말씀해 주십시오."
 "알아본 결과 렌달 국가연합에 한 명이 초인이 있다고 들었
다. 그자에 대해서 자세한 것을 알고 싶다."
 오르테거가 떠듬거리며 반문했다.
 "무, 무슨 일로 그러시는지……."
 그가 움찍하며 입을 닫았다. 반문한 순간 강력한 기세가 전
신을 엄습했기 때문이다.
 "질문은 허용하지 않는다. 예, 아니오로만 대답해라."
 "아, 알겠습니다."
 그가 슬며시 고개를 돌렸다.
 벽에 드러나지 않게 숨겨진 문에는 길드장의 집무실이 있다.
거기에 가면 렌달 국가연밯의 그랜드 마스터인 그랜딜 후작에
대한 정보가 있다, 하지만 지금은 그곳에 가지 못한다. 카이
크란이 눈을 똑바로 뜨고 그를 노려보는 상황이었다.
 오르테거가 정색을 하며 블러디 나이트를 쳐다보았다.
 "의뢰를 수락하겠습니다. 정보료를 지불해 주시면 렌달 국가
연합의 그랜드 마스터에 대한 정보를 모두 알려드리겠습니다."
 "정보료가 얼마인가?"
 블러디 나이트의 말을 들은 오르테거가 뭔가를 결심한 듯 입
술을 질끈 깨물었다. 그런 다음 손가락을 뻗어 한쪽에 멍하니
서 있는 카이크란을 가리켰다.
 "저자를 죽여주십시오. 그러면 의뢰내용을 알려드리겠습니다.
그것이 바로 정보료입니다."
 그 말을 들은 카이크란이 혼비백산했다. 자칫 잘못하면 멍하
니 서서 목이 달아날 형국이었기에 그가 급히 고함을 질렀다.
 "새빨간 거짓말입니다. 저자는 도둑길드장이 아닙니다. 여기
간부들에게 물어보십시오. 블러디 나이트께서 원하시는 정보
는 일체의 대가없이 무료로 제공……."
 애석하게도 카이크란의 말은 거기에서 끊겼다. 목 줄기가 창
날에 꿰뚫렸으니 음성이 입을 통해 나올 리가 없는 것이다.
 그의 입에서는 못 다한 말 대신 피거품이 솟구쳐 올랐다.
 "커어억!"
 옆에 서 있던 길드원들의 안색은 백짓장으로 변해 있었다. 
저만큼 멀리 서 있던 블러디 나이트가 언제 다다와서 카이크
란의 목젖에 창날을 박아 넣었다는 말인가? 
 움직이는 기미도 보지 못했기에 그들은 말로만 들었던 초인
의 위력을 몸소 실감하며 몸을 떨어야 했다.
 쓰윽--
 블러디 나이트가 슬며시 창을 뽑아들었다. 카이크란의 시신
이 맥없이 바닥에 널브러졌다. 무미건조한 음성이 떨고 있는
길드원들의 귓전을 파고들었다.
 "이젠 정보료를 지불했다."
 오르테거는 만감이 교차하는 표정을 지었다. 자신을 실각시
킨 카이크란을 제거하는 데는 성공했지만 일말의 망설임도 
없이 사람의 목숨을 거두는 블러디 나이트를 대하니 절로 몸
이 떨려왔다. 
 하지만 그는 오랫동안 레르디나의 도둑길드를 이끌어왔던 
지도자였다. 오르테거는 흔들림 없이 블러디 나이트의 시선
을 맞받았다.
 "확실하게 정보료를 받았습니다. 그럼 의뢰하신 내용을 알려
드리겠습니다."
 말을 마친 오르테거가 스산한 눈빛으로 길드원들을 쳐다보
았다. 그와 시선이 마주친 길드원들이 저마다 찔끔하며 시선
을 피했다. 비록 반란에 적극적으로 가담하지는 않았지만 카
이크란을 새로운 도둑길드장으로 인정하 죄가 있는 것이다.
하지만 오르테거의 입에서는 추궁하는 말 따윈 흘러나오지 
않았다.
 "모두 다 제자리로 복귀하도록! 일부는 이곳에 남아 본부를
이전할 준비를 하라. 블러디 나이트께서 용무를 마치신 뒤 
본부를 다른 곳으로 옮길 것이다. 이곳은 외부에 너무 많이
알려졌어."
 오르테거의 명령에는 준엄함이 깃들어 있었다. 길드원들은
자신도 모르게 복명을 했다. 오르테거를 다시 길드장으로 인
정하는 것이다.
 "알겠습니다."
 고개를 끄덕인 오르테거가 웃는 낯을 지었다.
 "그럼 이리로 오십시오."

 블러디 나이트는 약 10분 정도 오르테거의 집무실에서 머물
렀다. 거기에는 무슨 대화가 오고갔는지는 오직 당사자들만
알고 있을 터였다. 용무를 마친 블러디 나이트는 아무런 말
도 하지 않고 거기를 떠났다. 그러자 오르테거는 머뭇거림 
없이 본부를 이전했다. 본부를 옮기는 것이 그리 드문 일이
아니기 때문에 이전은 금방 이루어졌다.
 오르테거는 새로운 본부의 집무실에서 생각에 잠겼다. 멍
자국을 감출 수 없었지만 몸을 씻고 새 옷으로 갈아입었기에
도둑길드장 특유의 풍모가 물씬 배어나오고 있었다.
 "정말 천운이었어. 위기일발의 상황에 블러디 나이트가 등
장해 주다니……."
 그로 인해 자신은 목숨을 건졌고 덤으로 도둑길드장의 자리
를 다시 차지할 수 있었다. 오르테거의 입장에서는 크나큰
은인인 것이다.
 반란은 현재 완벽히 진압된 상태였다. 일단 주동자인 카이
크란과 그의 심복인 알폰소가 블러디 나이트에 의해 척살되
었다. 카이크란의 직계부하들은 길드원들에 의해 지하 감옥
에 수감된 상태였다. 나머지는 어쩔 수 없이 카이크란을 인
정한 경우이기 때문에 다시 충성맹세를 받는 것으로 용서해
주었다.
 그때 돌연 오르테거의 입가에 미소가 떠올랐다.
 "정말 공교롭군. 블러디 나이트가 정확히 반란의 주역들만
골라 척살해 주다니……. 우연의 일치도 이런 일치가 없지."
 게다가 블러디 나이트는 모습을 드러냄으로써 도둑길드에게
크나큰 이익을 안겨주었다. 
 "그에 대한 사실을 여러 의뢰인들에게 알려준다면 거액의 
정보료를 챙길 수 있다. 뭐 블러디 나이트가 다시 도둑길드
를 방문할지는 미지수이지만……."
 그는 잠자코 본부에서 블러디 나이트와 나눈 대화를 떠올려
보았다. 사실 특별한 대화가 오고간 것은 아니었다. 그저 렌
달 국가연합의 그랜드 마스터 그랜딜 후작의 인적사항과 성
품, 그리고 머무는 장소에 대해 알려줬을 뿐이다. 그런 다음
블러디 나이트는 떠났다.
 생각을 정리한 오르테거가 미간을 지그시 모았다.
 "일단은 이 사실을 통령궁에 알려야겠군. 그리고 블러디 나
이트를 찾아달라고 의뢰한 자들에게도 빠짐없이 전해줘야겠
어, 뭐 대의적으로는 강압적으로 압력을 가해서 어쩔 수 없
이 알려줬다고 해야겠지만……."
 생각을 접은 오르테거가 손뼉을 쳤다. 그러자 대기하고 있
던 수하들이 들어왔다. 오르테거가 그들에게 작성하고 있던
서한 수십 장을 건넸다.
 "모든 의뢰인들에게 빠짐없이 전하라. 그리고 한 통은 연방
의 통령궁에다 전달해야 한다. 시간이 없으니 신속하게 행동
하라."
 "알겠습니다."
 수하들이 두말 하지 않고 서한을 품속에 꽂아 넣은 뒤 달려
나갔다.

 그 시각 레온은 본래의 모습으로 돌아와 숙소에서 알리시아
와 대면하고 있었다. 초조하게 기다리던 알리시아가 반색을
했다.
 "일은 잘 해결하셨나요?"
 "깔끔하게 처리했습니다. 알폰소와 카이크란은 죽였고, 오
르테거를 다시 길드장으로 복귀시켰으니까요."
 그 말에 알리시아가 생긋 미소를 지었다.
 "잘 하셨어요. 오르테거는 쉽사리 고객의 신분을 누설하지
않을 사람 같았어요. 신의가 있어 보였거든요."
 "제 생각도 같습니다. 새로 길드장에 오른 녀석보다는 신
뢰할 만했으니까요."
 그런 뒤, 레온이 웃는 낯으로 도둑길드에서 벌인 일들을 
설명해 주었다. 모든 사실을 들은 알리시아가 배시시 미소
를 지었다.
 "조만간 레르디나가 발칵 뒤집히겠군요. 모르긴 몰라도 
렌달 국가연합의 그랜드 마스터인 그랜딜 후작에게 경비가
집중될 거예요. 블러디 나이트가 그랜딜 후작을 노리고 있
다고 생각할 테니까요."
 "내친 김에 그랜들 후작까지 처리하는 것은 어떻습니까?
초인선발전의 승자를 꺾은 다음에 말입니다."
 그 말에 알리시아가 고개를 흔들었다.
 "지금은 그랜딜 후자을 건드려서는 안 돼요. 아르카디아
에는 그보다 낮은 서열의 초인이 두 명이나 더 있어요. 그
들부터 순차적으로 꺾어 나가야 해요. 그래야만 초인들이
대결을 회피하지 않아요."
 레온이 선선히 고개를 끄덕였다.
 "알리시아님의 결정에 따르겠습니다."
 그 말을 들은 알리시아가 얼굴을 살짝 붉혔다.
 "레온님과 함께 일하니 정말 편하군요."
 "뭐가 말입니까?"
 "제 의견을 전적으로 신뢰해 주시니 마음 놓고 계획을 추
진할 수가 있네요. 예전애 연합군 작전참모를 맡을 적이 있
었는데 그때는 정말 힘들었거든요. 여라라는 이유로 제 의
견을 막무가내 무시하고 거들떠보지도 않았기에 작전을 전
개해 나가기가 상당히 어려웠어요."
 조금 뜨끔했지만 레온의 얼굴에는 표정변화가 없었다. 그
때 레온은 블러디 스톰이라는 이름으로 알리시아와 함께 
전쟁에 참전했다. 그 때문에 알리시아의 사정을 잘 알고 
있었다. 하지만 알리시아는 레온이 블러디 스톰이었다는 
사실을 모른다. 그로니 조금 찔릴 수밖에 없는 것이다.
 레온이 모르는 척 시치미를 뚝 땠다.
 "알리시아님은 저보다 아는 것이 많고 똑똑하십니다. 저
야 뭐 창이나 휘두를 줄 아는 무부이니만큼 알리시아님의
의견에 따르는 것이 백번 현명한 판단이지요."
 "절 높이 띄우지 마세요. 아무튼 레온님이 절 믿어주시니
정말 고마워요."
 "별 말씀을……."
 둘은 시간가는 줄도 모르고 두런두런 대화를 나누고 있었
다.


 알리시아의 예상대로 렌달 국가연합은 발칵 뒤집혔다. 초
인선발전에 참가할 줄 알았던 블러디 나이트가 도둑길드에
가서 렌달 국가연합이 보유한 초인 그랜딜 후작에 대한 정
보를 빼내간 일이 벌어졌다. 사안 자체가 만만치 않았기에
대공들이 다시 통령궁에 모였다.
 "도대체 블러디 나이트의 생각을 모르겠소. 그가 왜 초인
선발전에 참가하지 않고 그랜딜 후작을 노리는 것일까요?"
 그 말을 들은 아파스 대공이 눈살을 찌푸렸다.
 "블러디 나이트의 머릿속에 들어가 보지 않은 이상 어찌
그의 생각을 알 수 있겠소?"
 에반스 통령이 정색을 했다.
 "아무튼 이것은 보통 일이 아니오. 그랜딜 후작에 대한
경호를 철저히 해야 하오."
 정보에 의하면 블러디 나이트는 도둑길드에 난입한 뒤 경
고삼아 십여 명의 길드원을 죽였다고 한다. 다시 말해 살
육을 아무렇지도 않게 생각하는 그랜드 마스터인 것이다.
그 점은 시사하는 바가 상당히 컸다.
 만약 블러디 나이트가 그랜딜 후작과 맞닥뜨릴 경우 아무
런 망설임 없이 목숨을 노릴지도 모르는 문제였다. 물론 
그랜딜 후작이 패한다고 생각하는 사람은 아무도 없었지만
모든 일에는 예외가 존재한는 법 아니겠는가?"
 에반스 통령이 굳은 표정으로 단언했다.
 "그랜딜 후작에 대한 경호를 강화해야 하오. 아무래도 기
사들을 그랜딜 후작의 저택에 상주시켜야겠소. 블러디 나
이트를 잡는답시고 우리가 보유한 초인을 잃을 순 없는 노
릇이니 말이오."
 블러디 나이트는 아직까지 회유가능성이 불투명한 인물이
다. 반면 그랜딜 후작은 이미 렌달 국가연합에 충성을 맹
세한 기사였다. 누가 더 중요한지는 윤곽이 뚜렷이 나오는
것이다. 그러나 사이어드 대공은 블러디 나이트에 대한 집
착을 쉽사리 버리지 않았다.
 "차라리 그랜딜 후작의 저택에 두 개의 기사단을 한꺼번
에 파견하는 것이 어떻소. 그러다가 블러디 나이트가 나타
나면 그랜딜 후작과 힘을 합쳐 그를 사로잡은 것이오."
 듣고 있던 대공들이 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "좋은 생각이구려. 제아무리 초인이라도 그랜딜 후작이
기사 200명과 힘을 합쳐 상대하면 별 무리 없이 사로잡을
수 있을 테니까."
 "우리 렌달 국가연합이 도약하기 위해서는 반드시 한 명
의 초인을 더 보유해야 하오. 그런 관점에서 블러디 나이
트는 반드시 회유해야 할 인물이오."
 "일단 사로잡은 뒤 좋은 말로 구슬린다면 그리 고집을 
부리지 않을 것이오."
 서서히 의견이 하나로 모아지고 있었다. 결국 대공회의에
서는 그랜딜 후작의 저택에 두 개의 기사단을 파견하는 것
으로 결정이 났다.
 
 도둑길드에 블러디 나이트가 난입했다는 사실은 다른 왕
국의 사신들에게도 널리 전해졌다. 초인선발전에 신겨을
집중하고 있던 그들에겐 아닌 밤중에 홍두께와도 같은 소
식이었다.
 "블러디 나이트가 렌달 국가연합의 초인인 그랜딜 후작을
노리고 있다니……."
 결국 그들은 목표를 대폭 수정해야 했다. 지금까지는 초인
선발전이 열리는 원형경기장에 초점을 맞추고 있었지만 그
대상이 그랜딜 후작에게 옮겨가게 된 것이다.
 그 결과 그랜딜 후작이 소유한 저택의 주변 집값이 폭등하
기 시작했다. 각 왕국의 사신들이 대대적으로 자금을 들여
인근의 저택을 사들이기 시작한 것이다.
 일단 블러디 나이트가 그랜딜 후작의 저택에 들어가고 나
서는 손쓸 도리가 없다. 때문에 그 전엘 블러디 나이트를
만나 대화를 해 보려는 속셈으로 집을 구매하는 것이다
때 아닌 호황에 신이 난 것은 그랜딜 후작과 이웃해 있는
집 주인들 뿐이었다.



  4. 크로센 제국의 숨겨진 강자. 제리코


 렌달 국가연합의 대공들과 사신들의 관심이 그랜딜 후작
에게 옮겨간 뒤에도 초인선발전은 성황리에 치러지고 있
었다. 10개의 경기장에서 2~3일 간격으로 경기가 열렸다.
그렇게 해서 1차전이 끝나자 참가한 기사들은 61명으로 
줄어 있었다.
 패한 자는 당연히 2차전에 나갈 수 없고 승리한 기사들 
중에는 부상이 심각해서 출전을 포기한 자도 있었다.
 어찌 보면 토너먼트도 대진운이 좋아야 했다. 운 나쁘게
강한 상대와 1차전에서 붙을 경우 실력이 충분하면서도 2
차전에 나가지 못할 가능성이 있기 때문이다. 
 가장 운이 좋은 자는 부전승으로 올라간 경우였다. 아무
런 부상이나 체력 저하 없이 2차전에 나가게 되는 것이다.
 그렇게 해서 엄선된 61명의 출전자가 마침내 2차전에 돌
입했다. 각자 무작위로 선전되 상대와 대결을 치러 승자
가 3차전 티켓을 예약했다.
 2차전이 끝났을 때 남은 기사는 28명이었다. 그리고 3차
전을 지나며 그 숫자는 12명으로 줄어들었다. 그때부터 
서서히 그림이 그려지기 시작했다. 세 번의 대결을 거치며
기사들의 실력이 대충 드러나기 시작한 것이다.
 현재 가장 돋보이는 실력을 가진 기사는 크로센 제국에서
출전한 제리코였다. 크로센 제3기사단 출신의 제리코는 가
장 돋보이는 기량을 자랑하며 세 명의 기사를 꺾고 4차전
에 돌입했다. 그중 두 명은 워낙 압도적으로 실력차로 인
해 미처 항복의사를 밝히지 못하고 이승을 하직해야 했다.
제리코의 실력은 그 정도로 뛰어났다.
 사실 제리코는 크로센 제국에서 비밀리에 키우는 예비초
인이었다. 어릴 때부터 크로센 기사단 비전의 마나연공법
을 전수받았으며 크로센 제국의 초인들이 돌아가며 지도를
했다. 그러니 그 성취가 남다를 수밖에 없다.
 원래 크로센 제국에서는 제리코를 이번 초인선발전에 출
전시키지 않으려고 했다. 실력이 조금 더 무르익은 다음
확실한 가능성이 보일 때 출전시키려고 했던 것이다. 하지
만 초인선발전의 개최권을 렌달 국가연합에 빼앗기게 되자
사정이 조금 바뀌었다.
 "아르카디아의 왕국들에게 크로센 제국이 아직까지 위대
하다는 사실을 보여야 한다. 제리코, 네가 초인선발전에
나가거라. 그리고 우승을 거머쥐어라. 그리하여 크로센 제
국 기사들의 검이 아직까지 녹슬지 않았다는 사실을 증명
하여라."
 제리코로서는 기다리던 기회가 주어진 것이나 다름없었다.
실력에 자신이 있으니 하루라도 빨리 초인으로 인정 받고
싶었다. 그를 지도했던 총인들은 제리코가 능히 초인선발
전에서 우승하고 더 나아가 초인대전에서 승리할 수 있을
것이라 확신했다. 비록 자신들에게는 미치지 않지만 하위
서열의 초인을 선택한다면 이길 수 있는 가능성이 놓았다.
 "용병왕 카심을 선택한다면 충분히 제리코가 우위를 보일
수 있을 것이다."
 용병왕 카신은 10대 초인들 중에서 가장 실력이 떨어진 
다고 알려져 있다. 게다가 그에 관련된 비밀을 크로센 제국
에서 어느 정도 파악하고 있기 때문에 제리코의 승리를 자
신하는 것이다.
 결과가 그렇게 진행되면 크로센 제국은 도합 세 명의 초인
을 보유하게 된다. 그러니 제리코의 출전에 기대를 가질 수
밖에 없는 것이다. 게다가 거기에는 크로센 제국 첩보부장
인 드류모어 후작의 입김이 작용하고 있었다.
 "이번 기회에 용병왕 카심을 반드시 수중에 넣어야 합니
다. 그가 익힌 마나연공법의 비밀을 파헤친다면 다크 나이
츠의 고질적인 후유증을 극복할 수 있을지도 모릅니다."
 일반적으로 초인대전에서 패한 초인들의 경우에는 참담한
결과가 기다리고 있다. 워낙 강한 실력자들의 결투이다 보
니 오가는 공격 하나하나가 치명적일 수밖에 없다.
 게다가 그들에겐 지금까지 누렸던 초인으로서의 지위가 있
다. 그러므로 목숨을 부지하기 위해 섣불리 항복의사를 표
현하는 일은 거의 없다고 봐야 한다. 그렇다 보니 초인대전
에서 패배한 초인들은 태반이 죽거나 아니면 회생 불가능한
상처를 입는다.
 드류모어 후작은 제리코가 용병왕 카심에게 회복할 수 없
는 부상을 입히기를 바라고 있었다. 그렇게 되면 용병왕 카
심에 대한 세인들의 관심이 멀어지게 되고 제국 첩보부에서
은밀하게 그에게 손을 뻗을 수 있는 것이다. 그것이 바로 
제리코가 초인선발전에 나온 이유였다.
 그 다음의 서열을 차지하는 자가 카르셀에서 출전한 기사
도나티에이다. 어릴 때부터 카르셀 왕실의 전폭적인 후원을
받고 자란 그는 펜슬럿 고유의 마나연공법을 익히고 있다.
최연소 소드 마스터 미첼이 펜슬럿 왕실의 허락을 얻어 그
에게 마나연공법을 전수한 것이다. 물론 주요구결을 알려주
지 않고 몸으로 익히게 했기 때문에 외부로 유출될 가능성
은 없다. 그러므로 카르셀에서 이 연공법을 익힌 기사는 오
직 도나티에밖에 없다.
 그는 자질이 극히 뛰어난데다 최고의 마나연공법을 익혔다.
게다가 노력 또한 모자라지 않아 도나티에는 40을 갓 넘은
나이에 카르셀 제일의 실력을 가진 기사가 되었다. 그리하여
카르셀을 대표하여 초인선발전에 출전한 것이다.
 세 번째 서열과 네 번재 서열 역시 윤곽이 잡혔다. 마루스
왕실기사단 소속의 카워드와 펜슬럿에서 출전시킨 챌버린이
우승 후보 중 한 명이었다. 나머지 기사들도 만만치 않은 실
력을 가지고 있지만 앞서 거론한 네 명보다는 실력이 떨어졌
다.
 관중들은 두각을 보이는 네 명의 기사들 중 한 명이 승리를
거머줠 것이라고 장담했다.
 예상대로 승부는 4파전으로 진행되었다. 4차전의 끝난 뒤 
남은 기사는 네 명이었다. 4차전에서 승리한 후보 두 명은
워낙 부상이 심해 다음 경기 출전을 포기했다. 부사을 안고
나가봐야 상대의 실력이 워낙 출중하다 보니 패배할 수밖에
없다. 때문에 그들은 눈물을 머금고 경기포기각서를 제출했
다.
 "한 경기만 더 이기면 결승전에 진출한 수 있는데……."
 포기한 기사들은 피눈물을 뿌리며 아쉬워했다. 그러나 현실
은 역시 냉혹한 법이다.
 준결승에 진출한 후보들은 기사들 중에서 거르고 걸려진 실
력자들이다. 준결승 진출자들의 윤곽은 세인들이 예측한 대
로 정확히 들어맞았다.
 크로센의 제리코, 카르셀의 도나티에, 마루스의 키워드, 펜
슬럿의 챌버린.
 사람들은 기대를 품은 채 경기를 관전했다. 레온과 알리시
아도 그 틈에 끼여 아르카디아 기사들의 실력을 분석하고 또
분석했다.

 4차전을 마친 뒤 레온과 알리시아가 속소로 돌아와 마주앉
았다.
 "제 생각으로는 크로센 제국의 제리코가 우승할 것입니다."
 "그런가요?"
 "제 안목으론 그가 제일 강할 것 같습니다. 마나량도 풍부
한 데다 다른 후부들보다 잘 정제되어 있습니다. 게다가 검
술실력이 대단히 뛰어납니다. 제 예측으로 헬프레인 제국의
벨로디어스 후작과 맞먹을 만한 실력으로 보입니다."
 그 말에 알리시아의 눈이 커졌다.
 "어머? 제리코가 그렇게 강한가요?"
 "물론 마나량 자체만 보면 벨로디어스 후작이 많습니다. 그
러나 제리코의 검술은 살아 있습니다. 끊임없이 강자와 겨뤄
보지 않은 이상 검 끝이 그토록 생생하게 움직일 수 없지요."
 "그렇다면 그는 크로센 제국의 기존 초인들이 작심하고 키운
인재란 말이군요."
 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 "그렇습니다."
 "그런데 레온님께선 이길 자신이 있어요?"
 레온이 걱정하지 말라는 듯 미소를 지었다. 사실 제리코정도
은 그의 적수가 될 수 없다. 물론 검술실력이야 출중 하지만
레온에겐 제리코가 겪어보지 못한 무수한 실전경험이 있다. 
그것도 생과 사가 걸린 실전을 통해 단련시킨 경험이었다.
 죽을 고비를 무수히 넘겼고 운신할 수조차 없는 중상을 입은
적도 부지기수였다. 그렇게 해서 가다듬어진 레온의 살기는
범인이라면 감히 맨몸으로 받아낼 수조차 없다.
 쉽게 말하면 온실에서 곱게 자란 꽃과 거친 황야에서 자라난
잡초와의 대결로도 비유할 수 있다. 그러니 레온이 제리코에
대해 승리를 자신할 수밖에 없는 것이다.
 "하지만 확신은 금물입니다. 무인들의 대결에는 헤아릴 수 
업슨 변수들이 끼어들기 마련이지요. 일단은 댜결에 집중하는
것이 관건입니다."
 알리시아가 초롱초롱 빛나는 눈빛으로 붉은 입술을 나풀거렸
다.
 "저는 반드시 레온님께서 승리하실 거라 믿어요."
 레온이 머쓱한 표정으로 고개를 절레절레 흔들었다.
 "허참, 무임간의 대결은 섣불리 장담할 수 없다니까요."
 
 그로부터 사흘이 지나고 마침내 대진표가 완성되었다, 경기
는 바로 그 다음날로 결정되었다. 무작위로 추첨한 결과 크
로센의 제리코와 카르셀의 도나티에가 붙게 되었다. 그리고
펜슬럿의 챌버린과 마루스의 카워드가 준결승 파트너가 되었
다.
 대진표가 붙자 사람들은 아연한 얼굴이었다. 제리코와 도나
티에는 그럭저럭 적합한 상대였지만 챌버린과 카워드는 말 
그대로 악연 중의 악연이었기 때문이다.
 펜슬럿과 마루스는 벌써 40년 가까이 전쟁을 벌이고 있는 
앙숙 국가이다. 그 국가들을 대표해서 출전한 기사들이 준결
승에서 맞붙게 될 줄은 아무도 몰랐다. 양측 국가의 기사들이
저마다 상대에게 이를 갈고 있으니만큼 사상 최대의 혈전이
벌어질 공산이 컸다.
 철천지 원수지간이나 마찬가지이므로 두 기사들은 수세에 
몰려도 섣불리 항복의사를 밝히지 않을 공산이 크다. 펜슬럿
과 마루스 사이의 분위기를 볼 때 차라리 죽더라도 손을 들
지 않을 터였다.
 물론 당사자인 두 기사에겐 피 말리는 시간이겠지만 관중
들에겐 다른 세상에서 벌어지는 이야기였다. 오히려 모처럼
흥미진진한 경기를 보게 되었다고 좋아하는 관중들도 있었
다.
 이튿날 경기장은 그야말로 만원사례였다. 관중들은 두 시
간이나 먼저 와서 관객석을 채웠다. 그 속에는 레온과 알리
시아가 어김없이 끼여 있었다.
 레온은 이미 경기장의 구조를 낱낱이 조사한 상태였다. 렌
달 국가연합에서 징발한 10개의 경기장은 구조가 거의 비슷
한 편이었다. 워낙 넓어서 몸을 숨길 곳이 많았고 통로가 
많아 도주에 용이하다는 사실을 파악한 레온이 눈을 빛냈다.
 "이 정도면 충분하겠군."
 경기장 내부를 샅샅이 살펴본 레온이 시치미를 뚝 떼고 다
시 알리시아게게로 돌아왔다.
 그동안 준결승전이 진행되고 있었다. 그날의 시합은 제리코
와 도나티에의 대결이었다. 서로 통성명을 한 기사들이 바짝
긴장하며 경기가 시작되기를 기다렸다.

 도나티에는 연신 흘러내리는 땀을 닦으며 마음을 진정시켰
다.
 '이번 시합에서 반드시 이겨야 한다.'
 그의 관점에서 이번 대결은 초인선발전에서 가장 중요한 관
문이었다. 이번 경기에서 승리한 자가 다음 시합의 승자와 
결승전에서 맞붙게 된다.
 다음 시합은 앙숙인 펜슬럿과 마루스 기사들의 대전이다.
두 나라 사이가 극도로 나쁘다는 사실은 아르카디아 전역이
알고 있다. 그러므로 그 경기는 사상 최대의 혈전이 될 가
능성이 컸다. 항복의사를 밝히는 것은 곧 국가의 자존심이
꺾이는 일이다. 그러므로 챌버린과 카워드는 죽음을 각오
하고 대결에 임할 것이 틀림없었다.
 그렇게 되면 승부는 쉽사리 결정되지 않는다. 패자는 물론
목숨을 잃을 테지만 승자 역시 만만치 않은 상처를 입을 공
산이 컸다.
 최악의 경우 경기를 포기해야 할 정도로 극심한 부상을 입
을 수도 있다. 바로 그 때문에 지금의 시합이 중요한 것이
다.
 이번 대결에서 이길 경우 결승전에서 극심한 부상을 입고
올라온 상대와 맞붙을 것이다. 오러 블레이드로 인한 상처
는 신관들의 신성력이나 마법사의 힐링으로도 쉽사리 치유
되지 않는다.
 그러므로 상대는 온전치 못한 몸 상태로 경기에 임할 가능
성이 컸다. 더욱 운이 좋을 경우 부전승으로 최종 승자가 
될 수도 있다. 그러니 도나티에가 이번 경기에 모든 것을 
걸만도 한 것이다.
 그가 긴장한 눈빛으로 상대를 쳐다보았다. 상대인 제리코
는 느긋한 태도로 심호흡을 하고 있었다. 긴장감으로 인해
바짝 얼어있는 자신보다는 한결 여유 있는 태도였다.
 '틀림없이 이길 수 있다!'
 심호흡을 해서 마음을 가라앉힌 도나티에가 검 자루를 불
끈 움켜쥐었다. 오랫동안 사용해 온 장검이라 손에 착감기
는 느낌이 더없이 정겨웠다.
 현재 그의 몸 상태는 최상이었다. 마나홀의 마나량도 충분
했고 피로감도 느껴지지 않았다. 결승전을 고려해서 최대한
방어에 신경 썼기 때문에 상처 입은 곳도 없었다.
 그러나 상대인 제리코 역시 마찬가지였다. 네 번의 대전을
치르며 갑옷에 흠집 하나 나지 않았다.
 도나티에가 슬며시 몸에 걸친 갑주를 훑어보았다. 지금껏
그는 상대와 싸우며 몸에 네 번의 검격을 허용했다. 갑주가
막아주었기 때문에 상처를 입진 않았지만 갑옷은 더이상 쓸
수 없을 정도로 망가져 버렸다.
 마스터의 오러 블레이드는 금속제 갑주마저도 갈가리 찢어
버린다. 그는 현재 준비해 온 세 번째 갑주를 걸치고 있었
다. 반면 제리코는 처음 입었던 갑옷 그대로였다.
 도나티에가 머리를 흔들며 투지를 빛냈다.
 '걱정할 필요 없다. 내 상대가 더욱 강했기 때문에 그런 
것이다.'
 기다리던 사이 심판이 나팔을 불어 경기의 시작을 알렸다.
 빵빠라빵!
 시작신호가 울리자 두 기사가 접급하기 시작했다. 마나를
운용해 몸을 날렸기 때문에 서로간의 거리가 급격히 줄어들
었다. 금속제 갑주를 걸치고 있었음에도 불구하고 잡소리
하나 나지 않았다. 가까이 다가간 두 기사가 약속이라도 한
듯 검격을 나누었다.
 푸캉--!
 불똥이 사방으로 튀며 둘의 신형이 교차해서 지나갰다. 빙
글 몸을 돌린 도나티에가 인상을 쓰며 상대를 노려보았다.
그러나 제리코의 얼굴에는 아무런 표정변화가 없었다. 안면
보호대를 하지 않았기 때문에 얼굴이 그대로 드러나 있었다.
그 점은 도나티에도 마찬가지였다. 
 마스터들 사이의 대결은 사소한 것도 승부를 좌우할 수있
다. 때문에 둘 다 시야를 가리는 안면보호대를 제거한 상태
였다.
 이번에 선공을 가한 쪽은 제리코였다. 그가 무표정한 얼굴
로 날카롭게 검을 휘둘러왔다. 도나티에가 능숙하게 손목을
돌리며 공격을 차단했다.
 촹, 촤촹 촹--!
 허공에서 검이 연거푸 맞부딪혔다. 둘은 약속이라도 한 듯
오러만을 끌어올리고 있었다. 저마다 장기전을 대비해서 마
나를 아끼는 것이다.
 그런데 계속 검격을 나누던 도나티에는 돌연 이상한 기분
이 들었다. 서로가 한 치의 밀림도 없는 치열한 접전을 벌
이고 있는 상황이었다.
 그런데 제리코의 입가에 묘한 미소가 떠올라 있는 것이 아
닌가? 
 어찌 보면 상대를 비웃는 듯한 미소였다.
 '이놈, 결코 평범하지 않다.'
 평소에 눈치가 빠르기로 소문난 도나티에였다. 그는 맹렬
히 검을 휘두르면서 수하들에게 들었던 제리코의 대결을 복
기해 보았다.
 '치열하게 싸우다가 갑자기 승부가 결정디어졌다고 했지.
그렇다면 이놈에게는 뭔가 숨겨진 한 수가 있다.'
 도나티에가 바짝 신경을 곤두세우며 상대의 움직임을 예의
주시했다. 그 와주에도 둘이 나눈 검격이 벌써 수십합이 넘
어가고 있었다. 
 한순간 제리코의 움직임이 급격하게 변했다. 도나티에의 
예리한 눈이 용케 그것을 짚어냈다.
 '지금이다!'
 바짝 긴장한 순간 제리코의 검에서 찬연한 오러 블레이드
가 솟구쳐 올랐다. 검신이 떨린다던가 하는 기미도 없이 유
령처럼 솟아오른 것이다.
 "헉!"
 경악성을 내뱉은 도나티에가 오러 블레이드를 피워 올리 생
각도 못하고 급히 몸을 틀었다. 검에서 솟아오른 기의 결정
테는 도나티에의 검을 가볍게 잘라버리고 들어왔다.
 필사적으로 몸을 틀었지만 오러 블레이드는 무정하게 도나
티에의 어깨를 훑고 지나갔다.
 촤아악!
 어깨 절반과 보호대가 잘려나간 상태로 도나티에가 급히
뒤로 물러났다. 그러나 상대는 지옥 끝까지 추격하겠다는
듯 검격을 가해왔다. 넘실거리는 오러 블러에드가 벌써 도
나티에의 면전을 파고들어오는 상태였다.
 위기일발의 순간, 도나티에가 반사적으로 손을 들었다. 경
기를 포기하겠다는 항복선언을 한 것이다.
 우뚝.
 오러 블레이드가 피어오른 검이 도나티에의 투구를 반쯤
파고들어 달구고 있었다. 투구 사이로 비어져 나온 머리털
이 타들어가며 재가 되어 흩날렸다.
 심판이 그때서여 입을 열어 시합중지를 알렸다. 둘의 몸놀
림이 워낙 빨랐기 때문에 뒤늦게 판정을 내린 것이다.
 "그만! 제리코 승!"
 제리코가 아쉽다는 듯 입맛을 다시며 검을 거뒀다. 그러나 
도나티에는 우두커니 그 자리에 서 있을 뿐이었다. 반이나
잘려나간 어깨에서 피가 용솟음쳤지만 그는 지혈한 생각조
차 하지 못했다.
 '저, 정말 강하군. 나는 감히 그의 상대가 안 돼. 그런데 
왜 처음에는 약한 척 하며 나를 유인했을까? 단순히 살육이
좋아서? 이해하기가 힘들군."
 도나티에가 맥없이 고개를 떨궜다. 기대했던 준결승에서 
결국 패하고 만 것이다.
 짝짝짝짝!
 경기장에는 승자를 축하하는 박수소리가 울려 퍼졌다. 수
하들의 도움을 받아 어개를 지혈한 도나티에가 쓸쓸히 퇴
장했다.
 제리코는 얼굴 가득 웃음을 머금은 채 승리의 기쁨을 만끽
했다.
 그의 입가로 들릴락 말락 한 음성이 흘러나왔다.
 "후후, 조금 아쉽군. 조금만 빨랐다면 카르셀 제일의 기사
를 깔끔하게 보낼 수 있었는데 말이야."
 
 승자를 쳐다보는 레온의 표정은 착 가라앉아 있었다.
 '무척이나 간교한 작자로군. 고의로 약한 척 해서 상대를
방심하게 한 뒤 느닷없이 오러 블레이드를 뿜어내어 죽이려
들다니…….'
 만약 도나티에가 조금이라도 손을 늦게 들었다면 그의 머
리통은 수박처럼 두 조각으로 쪼개졌을 것이다. 그러니 제
리코를 쳐다보는 레온의 시선이 고울 리가 없는 것이다.
 레온이 제리코의 시합을 본 것은 이번이 두 번째였다. 먼
저 본 시합은 지금처럼 치열하지 않았다. 그리고 그 경기는
제리코가 상대한 기사들 중 유일하게 생존자가 나온 시합이
었다.
 '상대가 크로센 제국과 비교적 친밀한 왕국의 기사라고 했
지. 그렇다면 이해가 되는군. 제리코란 놈은 상대를 합법적
으로 죽이기 위해 술수를 쓰고 있는 거야.'
 레온의 입가에 차가운 미소가 지어졌다.
 '가증스러운 놈이로군. 신성한 대결에 사적인 감정을 집어
넣다니……. 설사 그게 크로센 제국에서 내린 명령이라 해
도 나는 용납하지 못한다.'
 레온이 주먹을 불끈 거머쥐었다.

 다음날 속개된 시합은 펜슬럿의 챌버린과 마루스의 카워드
와의 준결승전이었다. 사람들의 예상했던 대로 두 기사의 
시합은 더없이 치열했다.
 상대가 마치 부모를 죽인 원수인 양 둘은 핏발 선 눈으로
아낌없이 살수를 퍼부었다. 상처를 입어도 아랑곳하지 않았
고 피가 뿜어져도 지혈할 생각조차 하지 않았다. 그저 상대
를 죽이기 위해 방어를 도외시한 채, 오로지 공격 일변도로
나갔다.
 착용한 갑주가 피로 범벅이 된 상태로 두 기사는 서로에게
쉴 새 없이 공격을 퍼부었다.
 "이 마루스 개자식아! 죽어라!"
 "펜슬럿 촌놈 새끼! 갈가리 찢어버릴 것이다!"
 입에 담기조차 힘든 욕설이 마구 난무했다. 두 나라 간에
감정의 골이 얼마나 패였는지 알 수 있는 대목이다.
 사람들은 입을 딱 벌린 채 경기장에서 벌어지는 혈전을 지
켜보았다.
 그래도 명색이 소드 마스터들의 시합이다. 그런데 경기장
에서 벌어지는 작태는 3류 용병들의 무투회보다 더 험악했
다. 서로가 거침없이 오러 블레이드를 내뿜었기에 그들의
마나홀은 오래지 않아 고갈되었다.
 그럼에도 둘은 검격을 멈추지 않았다. 투구가 온통 우구
러지고 갑주가 보기 흉하게 패여 들어갔다. 근처가 온통 피
로 얼룩졌지만 두 기사는 핏발선 눈으로 서로를 죽이기 위
해 쉴 새 없이 검을 휘두를 뿐이었다.
 결국 승부는 한참 만에 결정지어졌다. 인간인 이상 지치는
것은 필연이었다.
 "커어억!"
 장검에 복부를 관통당한 카워드가 입을 딱 벌렸다. 챌버린
의 검이 찢어진 갑주의 틈을 정확히 파고들어 내장을 휘저
어놓았던 것이다. 땀으로 얼룩진 카워드의 얼굴에서 핏기
가 급속히 사라졌다. 챌버린의 입가에 냉혹한 미소가 걸렸
다. 
 "내가 이겼다."
 그 말에 카워드가 흐릿해져가는 정신을 필사적으로 가다
듬었다. 비록 대결에서는 졌지만 홀로 저승에 갈 수는 없
다. 
 맥없이 늘어진 검 자루를 불끈 움켜쥔 카워드가 혼신의 힘
을 다해 최후의 검격을 쳐올렸다.
 휘이익! 
 대경실색한 챌버린이 급히 몸을 때려고 했지만 불운하게 
도 검이 찢어진 호버크에 걸려 빠져나오지 않았다. 그틈을
타서 카워드의 검이 투구 사이를 정확히 파고들어갔다.
 얼굴에 검이 꽂힌 챌버린이 단말마의 비명을 내질렀다.
 "끄아아악!"
 카워드가 흐릿한 미소를 지으며 최후츼 힘을 이끌어내어
검을 밀어 넣었다. 챌버린의 입가로 흘러나오는 비명소리
가 아름다운 음악소리보다 더 환상적으로 느껴졌다.
 "호, 홀로 가지 않게 되어 다, 다행이로군. 저, 저승에
가서도 한 번 더 싸워보자."
 그 말을 끝으로 카워드의 고개가 꺾였다. 이미 챌버린은
장검이 뇌로 파고들어 절명한 상태였다.
 두 기사의 육신이 그 상태로 허물어졌다. 
 관중석은 완전히 정적에 휩싸였다. 누구 한 사람 입을 열
엄두를 내지 못했다. 그만큼 두 번째 준결승전이 처절하게
치러졌기 때문이었다.

 두 번째 준결승전은 양패구상으로 막을 내렸다. 펜슬럿의
챌버린과 마루스의 카워드가 서로에게 치명적인 일격을 가
한 다음 거의 동시에 숨을 거뒀기 때문이다.
 두 기사의 수하들이 침울한 표정으로 달려 나와 모시던 기
사의 시신을 수습했다. 시체가 서로 엉켜 있었기 때문에 수
하들의 충돌은 필연이었다.
 "펜슬럿 촌놈들은 다 죽여 버려야 해!"
 "마루스 개작시들아. 아가리 닥치지 못하겠어?"
 처음에는 험한 욕설이 오고갔다. 그것으로도 분이 풀리지
않자 그들은 거침없이 검을 뽑아들었다. 초인선발전을 치르
는 신성한 경기장에서 양측 수하들의 혈투가 시작된 것이다.
 촹, 촤촹-- 촹!
 대경실색한 심판들이 달려들어 수하들을 말렸다. 그러나 흥
분한 수하들은 쉽게 싸움을 멈추지 않았다. 결국 대기하고 
있던 기사들이 달라붙어서야 두 기사의 수하들을 떼어낼 수
있었다.
 준결승전은 그런 우여곡절 끝에 대단원의 막을 내렸다. 결
승전은 열리지 않게 되었다. 준결승전의 유일한 승자인 제리
코가 부전승으로 우승자가 된 것이다.
 관중들이 아낌없이 박수를 퍼부으며 초인선발전 우승자를
축하해 주었다.
 짝짝짝짝!
 관중들은 경기가 끝났음에도 일어날 생각을 하지 않고 박수
를 치는 데 여념이 없었다. 그때 사회자의 음성이 음성증폭
마법을 통해 울려 퍼졌다.
 "우승자가 결정되었기 때문에 결승전 다음날로 예전되었던
시상식을 내일 거행하도록 하겠습니다. 결승전 입장권은 환
불해 드릴 예정이며 시상식 입장권은 그대로 사용하시면 됩
니다."
 그 말을 들은 알리시아가 눈빛을 빛냈다.
 '드디어 내일 일이 벌어지는군.'
 뜻밖의 일로 결승전이 무산되었다. 하지만 레온이 예상했
던 대로 크로센 제국의 기사 제리코가 우승자가 되었다. 그
러니 내일의 일이 사뭇 기대될 수밖에 없는 것이다. 관중들
이 순차적으로 경기장을 빠져나가기 시작했다. 지나가던 관
중들이 한 마디씩 내뱉었다.
 "햐! 준결승전에서 기사 두 명이 동시에 죽다니? 이런 경
우는 처음 보는군."
 "결승전을 치르지 않고 부전승으로 우승자가 되다니…….
이번 초인선발전 우승자는 정말 운이 좋군."
 관중들은 내일을 기약하며 하나둘 마차를 타고 귀가하기 
시작했다.

 숙소로 돌아온 레온과 알리시아는 즉각 대책을 논의했다.
 "드디어 내일이로군요."
 "정말 기대가 되어요. 블러디 나이트의 진정한 위용이 아
르카디아에 드러나는 일이니까요."
 레온의 얼굴이 살짝 굳어 있었다.
 "아무래도 오늘 밤새도록 수련을 해야 할 것 같습니다. 그
래야 내일 실수를 하지 않을 테니까요."
 그가 본 결과 제리코는 자신의 실력을 상당 부분 숨기고 있
는 기사였다. 그가 아르카디아에 와서 처음으로 싸워본 기사
멤피스와는 하늘과 땅 정도의 실력 차이가 있다고 봐야 한다.
그러니만큼 레온으로서는 최선을 다해 대결에 임해야 한다.
 게다가 레온에겐 제리코와의 대결에서 이기는 것만이 전부
가 아니었다. 경기장엔 분명 렌달 국가연합의 기사들이 다수
배치되어 있을 터였다. 그들의 추겨을 따돌리고 빠져나와야
하니 무척이니 바쁜 하루가 될 터였다.
 알리시아가 조심스러운 기색으로 말을 걸었다.
 "역효과가 나지 않을까요? 차라리 수면을 충분히 취하시는
것이……."
 "괜찮습니다. 마나연공을 하는 것이 수면보다도 오히려 피
로회복과 긴장이완에 효과적이니까요."
 "하긴 그 부분에 대해서는 레온님께 일임하는 것이 낫겠네
요. 생사가 걸린 대결에 워낙 익숙하신 분이니까요."
 "아무튼 내일은 조금 바쁠 것 같군요."
 고개를 끄덕인 레온이 조용히 묵상에 빠져 들어갔다. 알리
시아는 아무런 말도 하지 않고 레온의 모습을 물끄러미 쳐
다보았다. 그녀의 얼굴에는 기대감과 일말의 걱정이 한데 
어우러진 채 떠올라 있었다.
 
 마침내 날이 밝았다.
 그날은 레르디나에서 대망의 시상식이 열리는 날이다. 상
황이 상황이니만큼 그랜딜 후작의 저택 옆에 웅크리고 있던
각 왕국의 사신들도 경기장을 찾았다. 만에 하나 블러디 나
이트가 경기장으로 난입할 가능성도 없지 않았기 때문이다.
 그러나 그랜딜 후작은 2개 기사단의 호위를 받으며 자택에
머물렀다. 시상식을 틈타 블러디 나이트가 그랜딜 후작을 
노릴지도 모르기 때문이다.
 시상식 절차는 이러했다. 부전승을 통해 승자가 된 제리코
는 가장 규모가 큰 원형경기장에서 렌달 국가연합의 지도자
인 에반스 통령으로부터 우승패를 건네받고 예비초인으로 
인정받는다.
 다음 차례는 새로이 등단한 예비초인이 그 자리에서 자신
이 도전할 초인을 선택하는 것이다. 그리고 그 사실은 음성
증폭마법을 통해 관중들에게 널리 전달된다. 바로 그 때문
에 관중들은 비싼 입장료를 내고 시상식에 참가하는 것이다.
 초인선발전의 우승자가 도대체 누구에게 도전하는가는 관
중들에게 가장 궁금한 사안 중 하나였다.
 예비초인이 자신이 도전할 기존의 초인을 지목하면 그 사
실은 전령을 통해 도전 받은 초인이 소속되어 있는 국가로
전달된다. 그런 다음 도전 받은 초인이 도전을 받아들이느
냐 거절하느냐 하는 절차를 거치게 되는데, 그것은 다분히
형식적인 절차였다.
 기존의 초인이 도전을 거절하는 경우는 지금까지 단 한번
도 없었다. 개인의 명예와 속한 국가의 위상에 심대한 영
향을 미치니 만큼 대부분의 초인들은 경기장에서 싸우다
죽는 한이 있어도 도전을 회피하지 않는다. 적어도 사람들
은 그렇게 생각하고 있었다.
 하지만 시상대에서 우승패 수상을 기다리고 있던 제리코
는 그렇게 생각하지 않았다.
 '운이 나쁘면 용병왕 카심이 도전을 회피할 수도 있어. 
우리가 파악한 약점을 자신이 잘 알고 있을 테니까…….'
 용병왕 카심은 대외적으로 알려지지 않은 약점이 있는 초
인이다. 그는 그 사실을 극구 숨겼다. 그러나 이미 패터슨
의 자손들로부터 마나연공법을 입수해 다크 나이츠를 키운
크로센 제국에서는 카심의 약점이 무엇인지 어느 정도 파
악하고 있었다.
 제리코가 잠자코 첩보주장 드류모어 후작으로부터 들은 
정보를 떠올려 보았다.  

 --그의 실력에는 편차가 있소. 어떨 때는 강하지만 어떨
때는 현저히 약한 모습을 보였소. 그것을 보아 용병왕 카심
은 아무래도 다크 나이츠들의 장점과 부작용을 함께 공유하
고 있는 것 같소.

 다크 나이츠들은 사실 1회용으로밖에 써먹을 수 없는 기사
들이다. 전신의 잠력을 일시에 폭발시켜 대략 30분가량 초
인에 필적하는 무위를 발휘할 수 있다. 하지만 결말은 정말
허망했다. 짧은 시간 동안 잠력을 모조리 쏟아 부은 뒤 두
번 다시 마나를 운용하지 못하는 폐인이 되어 버리는 것이
다크 나이츠의 운명이다.
 물론 다크 나이츠 개개인은 그 사실을 모르고 있다.
 그런데 그와 비슷한 현상이 용병왕 카심에게도 발견된 것
이다. 카심에게서 보이는 증상은 다크 나이츠와 사뭇 차이
가 있었다.
 카심은 15년 전에 열린 초인선발전에서 우승했다. 그러자
카심은 당시 서열이 가장 낮은 초인에게 도전했다. 그 과
정에서 그는 믿을 수 없는 실력을 선보이며 상대 초인을
가볍게 꺾고 새로운 초인으로 등단했다.
 경기 시작 15분 만에 도전 받은 초인은 검을 쥔 오른발을
절단당한 채 패배를 선언해야 했다. 지금까지 벌어진 초인
대전 중 가장 단시간에 끝난 시합이었다.
 당시 관중들은 용병왕 카심의 믿어지지 않는 실력에 눈을
부릅뜨고 놀라워했다. 하지만 놀랄 만한 일은 다음에 벌어
졌다.
 시상대에서 카심은 유난히 피로한 모습을 보였다. 눈가에
짙은 음영이 드리워졌고, 시상식 과정에서도 카심은 세 번
이나 중심을 잃고 비틀거렸다. 인간의 한계를 넘어선 초인
에게 일어나서는 안 되는 일이었다.
 이후 카심은 두 번의 초인대전을 치렀다. 초인선발전에서
승리한 카심을 가장 약하다고 판단한 것이었으나 그는 두
번의 초인대번을 모두 승리로 장식했다.
 예비초인들의 실력이 그리 특출나지 않은 점도 있었지만
카심은 유독 시합을 짧게 끝내려 노력했다. 초반부터 힘을 
아끼지 않고 맹고을 퍼부은 것이다. 압도적인 무력차로 인
해 예비초인들은 변변찮게 저항도 하지 못하고 검을 꺾어
야 했다.
 그리고 카심은 경기가 끝난 다음 예외 없이 무기력한 모
습을 보였다. 그 사실은 이미 크로센 첩보부에서 조사가 
끝난 상태였다.

 --용볍왕 카심은 틀림없이 다크 나이츠들이 겪고 있는 것
과 같은 후유즌을 겪고 있소. 전신의 잠력을 끌어올려 일
순간 강해지긴 하지만 그 시간이 지나면 급격히 무력해지
는 증상을 보이오.

 제리코는 잠자코 드류모어 후작의 조언을 상기하고 있었
다. 물론 원천적으로 동일한 후유즌이라고 볼 순 없다. 다
크 나이츠들은 잠력을 폭발시키는 대신 다섯 배나 강해진
다. 그리고 그 대가로 영원히 마나를 운용하지 못하는 폐
인이 되어버린다.
 하지만 용병왕 카심은 그 정도로 강해지지는 않았다. 고
작해야 한 배에서 한 배 반 정도 강해질 뿐이었다. 하지만
그 후유증은 다크 나이츠에 비하면 없는 것이나 마찬가지
였다.
 제국 첩보부에서는 용병왕 카심의 후유증에 대략 한 달 
정도면 원래대로 회복될 것이라 추정하고 있었다. 그러니
첩보부에서 기르 쓰고 용병왕 카심의 마나연공법을 빼내
려 하는 것이다.
 만약 카심의 마나연공법을 입수해서 기존의 마나연공법의
후유증을 보완시킨다면 더 이상 다크 나이츠가 폐인이 되
어야 할 필요가 없다. 그러니 드류모어 후작이 제리코의
활약에 기대를 걸고 있는 것도 일리가 있었다. 그러나 제
리코는 카심이 자신의 도전을 받아들이지 않을 가능성까
지 생각하고 있었다.
 용병왕 카심은 국가에 소속된 초인이 아니다. 아르카디아
전역의 용병길드를 대표하는 초인이니 만큼 패할 것이 확
실한 시합이라면 도전을 거부할 가능성도 있었다.
 모든 용병들의 자긍심이자 승배하는 대상이 바로 용병왕
카심이다. 기사들에 비해 명예에 연연하지 않으며 비교적
현실적인 탓에 용병들은 카심이 도전을 회피한다 해도 그
리 크게 문제 삼지 않을 수도 있다. 그 사실을 떠올린 제
리코가 비릿하게 미소를 머금었다.
 '하지만 그렇게 되지는 않을 것이다. 드류모어 후작이 수
단과 방법을 가리지 않고 용병길드를 압박할 테니까. 카심
은 결국 도전을 수락하지 않고는 못 배길 것이다.'
 제리코는 카심을 상대로 승리를 확신하고 있었다. 그것은
카심의 단점을 정확히 알고 있기에 내릴 수 있는 결론이다.
카심은 전신의 잠력을 폭발시켜 한 배에서 한 배 반가량
실력을 증폭시킨다. 그런 다음 마구잡이로 달려들어 가급
적 빠른 시간 내에 결판을 내려고 한다.
 거기에만 말려들지 않는다면 제리코의 승리는 기정사실이
었다. 방어에 치중하며 시간을 끈다면 카심이 얼마 지나지
않아 후유증으로 인해 무기력해지기 때문이다.
 제리코의 입가에 잔혹한 미소가 걸렸다.
 '양팔을 잘라버리라고 했지? 그렇게 되면 더 이상 용병왕
카심에게 관심을 가지는 자가 없을 테고 드류모어 후작님
께서 유유히 그를 납치해 제국으로 끌고 올 테니까. 카심
에게 필요한 것은 머릿속의 마나연공법이지 팔 따위가 아
냐.'
 그가 생각에 잠겨 있는 사이 시상식이 본격적으로 거행되
고 있었다. 그러나 제리코는 거기에 별다른 흥미가 없었다.
그가 신경 쓰는 것은 전적으로 카심과의 대결뿐이었다.
 그의 귓전으로 렌달 국가연합의 통령 에반스의 음성이 파
고들었다.
 "그대의 투지와 무위에 찬사를 보내며 초인선발전의 승자
로 인정한다. 이제 우승패를 수여하겠노라."
 제리코가 묵묵히 한쪽 무릎을 꿇고 예를 취했다. 에반스
통령이 황금으로 장식되 화려한 우승패를 제리코에게 건냈
다. 제리코가 공손한 태도로 패를 받아들었다. 에반스 통
령이 웃는 낯으로 말을 이었다.
 "그럼 그대가 도전할 초인을 선택하는 절차가 남았다. 과
연 그대는 누구에게 도전하겠는가?"
 그 말에 제리코가 차분히 마음을 가라앉혔다. 그런데 그가
막 용병왕 카심의 이름을 거론하려는 순간, 난데없이 경기
장에 굉음이 울려 퍼졌다.
 우우우우!
 엄청난 마나가 내포된 강력한 고함소리였다. 그 소리에 관
중들의 시선이 일제히 돌아갔다. 에반스 통령을 위시해 초
인선발전의 우승자인 제라코와 각 왕국에서 파견된 사신들
도 예외가 아니었다.
 그때 그들은 목격할 수 있었다. 거만하게 팔짱을 낀 채 경
기장 지붕에 떡 버티고 서 있는 붉은 갑옷의 기사를…….
기사의 등 뒤에는 붉은 빛이 도는 장창이 사선으로 매져 있
었다.
 관중석이 순식간에 소란스러워지기 시작했다.
 "브, 블러디 나이트야. 블러디 나이트가 등장했어."
 "소문이 사실이었군. 트루베니아에서 건너왔다는 블러디 
나이트가 시상식장에 나타나다니……."
 에반스 통령과 각 왕국의 사신들도 놀라움을 감추지 못했
다. 도둑길드를 뒤집어놓은 블러디 나이트가 예상의 뒤집고
초인선발전의 시상식에 나타나다니…….
 에반스 통령과 각 왕국의 사신들도 놀라움을 감추지 못했
다. 도둑길드를 뒤집어놓은 블러디 나이트가 예상을 뒤엎고
초인선발전의 시상식에 나타나다니…….
 모두의 시선이 블러디 나이트에게 쏠려 있었다. 집중되는
시선에 아랑곳하지 않고 블러디 나이트가 느릿하게 걸음을
옮겼다.
 저벅저벅!
 지붕의 가장자리로 걸어온 블러디 나이트가 머뭇거림 없이
몸을 날렸다. 아래쪽에 있던 관중들이 깜짝 놀라 비명을 질
렀다. 블러디 나이트가 마치 자신들의 머리 위로 떨어질 것
같았기 때문이다.
 "어헉!"
 그러나 블러디 나이트는 정확히 관중석을 가르는 통로계단
에 착지했다. 무려 10미터에 가까운 높이를 두터운 중가주
를 입고 뛰어내린 것이다. 사람들이 놀라 입을 딱 벌렸다.
보통사람이라면 다리뼈 부러지기에 딱 좋은 높이였던 것이
다. 
 "어, 어떻게 저럴 수가……."
 블러디 나이트는 아무런 말없이 걸음을 옮겼다. 동시에 그
의 몸에서 괴이한 기세가 뿜어져 나와 주변의 관중들을 강
하게 억누르기 시작했다.
 "꺄아악!"
 여기저기서 담이 약한 사람들이 경악성이 터져 나왔다. 그
러나 블러디 나이트는 아랑곳하지 않고 관중석 제일 앞 열
까지 걸어왔다.
 거기에서 경기장 바닥까지의 높이는 족히 5미터 정도 되었
다. 블러디 나이트가 머뭇거림 없이 몸을 날려 바닥에 사뿐
히 착지했다.
 쿠웅!
 경기장 바닥이 맹렬히 진동했다. 나무판 위에 모래를 깔아
놓은 아레나(Arena)라서 블러디 나이트의 체중에 비명을 내
지르는 것이다. 그 상태로 블러디 나이트는 경기장 한복판
까지 걸어갔다.
 에반스 통령을 비롯한 주요 귀빈들은 꼼짝도 하지 못하고
블러디 나이트의 행동을 주시하고만 있었다.
 경기장 한복판에 도착한 블러디 나이트가 등에 비끄러맨
창을 풀었다. 그런 다음 창의 끄트머리를 경기장 바닥에 강
하게 내려찍었다.
 쿠우웅!
 또다시 경기장 바닥이 진동했다. 그 소리는 북소리와 동일
한 파장으로 울려 퍼지며 관중들의 심금을 자극했다. 예로
부터 북소리는 인간들의 피를 끓어오르게 하는 효과가 있다.
 관중들은 차마 침을 삼킬 엄두도 내지 못한 채 블러디 나
이트를 쳐다보았다.
 그들 중 일부는 자신들이 정말 행운아라고 생각하고 있었
다. 시상식을 보기 위해 경기장에 나왔다가 뜻밖에 블러디
나이트의 시합을 관전할 수 있게 되었던 것이다.
 그들은 눈동자도 굴리지 않고 블러디 나이트의 일거수일투
족을 관찰했다.
 
 레온은 드러나지 않게 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.
운집한 수많은 관중들 앞에서 아르카디아의 예비초인과 대
결하게 되었으니 긴장이 되지 않을 수 없다.
 게다가 상대는 기존 초인에 비해 추호도 손색이 없는 뛰어
난 실력자였다.
 레온은 잠자코 알리시아와 아침에 나눈 대화를 떠올렸다.

 --최대한 당당하고 거만하게 행동하세요. 다소 무례해 보
여도 상관없어요. 다분히 아르카디아를 무시하는 태도를 견
지하세요. 그렇게 하시는 것이 다른 초인들과의 대결에 좋
은 영향을 미칠 거예요. 그들에겐 아르카디아를 대표한다는
자긍심이 있으니까요.

 그 말을 떠올린 레온이 마나를 끌어올렸다.
 "나는 트루베니아의 블러디 나이트다. 강자와 겨뤄보기 위
해 아르카디아로 건너왔다. 아르카디아에 과연 승부에 대한
나의 갈망을 충족시켜 줄 만한 자가 있을까?"

 블러디 나이트의 음성은 바람을 타고 경기장의 모든 관중
들에게 휘몰아쳤다. 관중석은 삽시간에 정적에 사로잡혔다.
느닷없이 등장한 블러디 나이트가 아르카디아를 깔보는 말
을 내뱉은 것이다.
 관중들 중 혈기가 왕성한 몇몇이 분기를 표출했다.
 "저, 저런, 고작해야 식민지에서 온 자가 겁도 없이!"
 "간이 배 밖으로 나온 작자로군. 저런 놈에겐 아르카디아
기사들의 실력을 보여줘야 해!"
 에반스 통령과 각 왕국의 사자들도 비슷한 생각을 하고 있
었다. 블러디 나이트를 사정을 모르는 우물 안 개구리로 간
주하는 것이다. 생각은 그렇지만 그들은 속내를 밖으로 표
출하진 않았다. 성격이 광오하고 거만하기는 하지만 그래도
블러디 나이트는 초인으로 추정되는 기사인 것이다.
 그들은 공통적으로 이런 생각을 하고 있었다.
 '일단은 두구 봐야겠군. 블러디 나이트의 실력이 어느 정
도인지를 알아내야 해.'
 
 블러디 나이트가 느릿하게 창을 내밀어 제리코를 가리켰다.
 제리코는 눈살을 찌푸린 채 시상대 위에서 블러디 나이트를
쳐다보고 있었다. 막 도전할 초인의 이름을 밝히려는 찰나에
이게 무슨 날벼락이란 말인가?
 블러디 나이트의 창이 정확히 자신을 겨누자 제리코의 눈매
가 살짝 좁혀졌다. 곧이어 귓전으로 탁한 음성이 파고들었다.
 "네놈이 그나마 제일 강해 보이는군. 초인에게 미치지는 못
하지만 나름대로 한 번 겨뤄볼 만한 것 같아 찾아왔다. 나와
싸워볼 용기가 있느냐?"
 제리코가 미간을 지긋이 모았다. 블러디 나이트와 싸울 필
요가 있는지 이해타산을 따져보려는 것이다.
 사실 제리코는 구태여 블러디 나이트와 싸울 필요가 없다.
그에게 부여된 임무는 초인선발전의 우승자가 되어 용병왕
카심을 꺾는 것이다.
 이미 그는 초인의 경지에 올라 있다. 또한 카심가의 대결에
서도 이길 준비가 되어 있다. 10대 초인 중 한 사람으로 등
재되는 것이 확실한 상황에서, 굳이 블러디 나이트의 도전을
받아들일 필요는 없다.
 그러나 생각이 거기까지 미치기 전에 블러디 나이트의 이죽
거리는 음성이 귓전으로 파고들었다. 마나가 실려 있어 관중
석까지 똑똑히 전달되는 음성이었다.
 "머뭇거리는 것을 보니 겁이 나는 모양이로군. 싸우고 싶지
않다면 즉각 패배를 시인해라. 그러면 공격하지 않겠다."
 그 말에 제리코는 속에서 뭔가 울컥하고 치밀어 오르는 것
을 느꼈다. 이 많은 관중들 앞에서 패배를 시인하라니…….
크로센 제국의 자존심상 결코 그럴 순 없었다.
 '이런 건방진 애송이 자식이?'
 그의 눈동자에 서서히 분기가 치솟기 시작했다. 이런 상황
에선 도전을 회피할 순 없다. 자칫 잘못하면 블러디 나이트
를 두려워해 도전을 받아들이지 않은 비겁자로 몰릴지도 모
르는 상황이었다.
 제리코가 마음의 결정을 내리고 서서히 살기를 뿜어내기 시
작했다.
 '어쩔 수 없다. 놈에게 따끔한 맛을 보여주는 수밖에!'
 다른 왕국들과는 달리 크로센 제국에서는 블러디 나이트를
별달리 탐내지 않았다. 이미 두 명의 초인을 보유한 데다
조만간 한 명의 초인인 제리코가 추가될 상황이었다.
 그러니 구태여 블러디 나이트에게 욕심을 품을 필요가 없다.
게다가 제리코의 입장에서는 블러디 나이트를 제거해야 할
필연적인 이유가 있었다.
 기사란 존재는 아군의 편에서는 가장 든든한 조력자이지만
적군의 편에서는 가장 끔찍한 훼방꾼이었다. 
 잠재적인 적으로 돌변할 가능성이 농후하니만큼 기회가 있
을 때 적국 기사를 제거하는 것이 좋았다. 그런 관점에서 
블러디 나이트가 다른 왕국에 회유되는 것을 순순히 내버려
둘 수는 없는 제리코였다.
 선발전에서도 그 때문에 타국의 기사들을 무참히 죽여오지
않았던가?
 '이참에 놈을 확실하게 죽여 버려야겠군.'
 상대를 죽여야겠다고 생각하자 제리코의 눈동자가 서서히
충혈되었다. 살심이 넘실거리며 자라나고 있었다.
 사람들은 숨을 죽인 채 제리코의 결정을 기다렸다. 곧 그
의 입에서 모두가 예상했던 음성이 흘러나왔다.
 "그대의 도전을 받아들이겠소. 내 비록 아직까지 초인의 
자격을 취득하지 못했지만 아르카디아 기사로서의 자부심
을 가지고 있소. 그런 면에서 본인은 당신에게 아르카디아
의 검이 아직까지 녹슬지 않았다는 사실을 분명히 증명해
보이겠소."
 추호도 무례하지 않은 정중한 태도였다. 제리코가 크로센
제국에서 얼마나 철저히 교육받았는지 알 수 있는 대목이
다.
 그의 음성이 울려 퍼지자 관중석은 열광의 도가니에 잠겨
들었다. 박수와 환호성이 관중석을 온통 뒤덮어버렸다.
 "정말 멋지다. 제리코! 저 건방진 트루베니아의 애송이를
단단히 혼내주어라!"
 "블러디 나이트를 우리들 앞에서 무릎 꿇려 아르카디아의
무서움을 보여주시오!"
 관중들은 일방적으로 제리코를 응원하고 있었다. 이것은
평범한 두 기사 간의 대결이 아니었다. 아르카디아와 트루
베니아의 자존심 싸움이었다.
 트루베니아를 그저 식민지로 간주하는 아르카디아 사람들
인 만큼 이번 시합은 결코 패해서는 안 되는 대결이다.
 그러나 그 중에서도 블러디 나이트를 응원하는 한 사람이
있었다. 관중석 중간에 두 손을 꼭 부여잡고 간절히 레온
의 승리를 기원하는 알리시아였다.
 '레온님 힘내세요. 트루베니아의 명예가 당신에게 달려있
어요. 그리고…….'
 이어진느 기원은 그녀의 마음속에서 소리 없이 메아리쳤
다.
 '제발 다치지 마세요. 당신이 부상을 입는다면 제 마음이
무척 아플 거예요.'
 어느덧 그녀의 눈가에 한 방울의 눈물이 맺히고 있었다.


  5. 초인선발전의 우승자와 맞붙은 블러디 나이트


 제리코가 도전을 받아들이자 레온의 눈빛이 이글이글 불
타오르기 시작했다.
 "제법 뼈대가 있는 놈이로군. 충분히 나와 싸울 자격이 
있어."
 계속해서 신경을 긁었지만 제리코는 동요하지 않았다.
 "기사는 입담으로 대결하지 않소. 오로지 검으로 승부를
결정지을 뿐이지."
 말을 마친 제리코가 장검을 뽑아들었다. 시상식에 참가하
기 위해 갑주를 차려입은 상황이라 따로 준비할 필요가 전
혀 없었다.
 "후후후. 듣던 중 반가운 소리로군. 그럼 시작해 볼까?"
 레온이 창을 들어올렸다. 붉은 빛이 도는 창날이 햇빛을
받아서 눈부시게 빛났다. 창대를 두 손으로 움켜쥔 레온이
반개한 눈으로 제리코의 움직임을 살피며 슬며시 걸음을
옮겼다.
 두 핸드 소드의 자세를 취한 제리코가 신경을 바짝 곧두
세우며 마주 걸어 나왔다. 그에 따라 스산하게 살기가 피
어오르기 시작했다.
 제리코의 눈빛은 착 가라앉아 있었다. 그는 추호도 자신
이 패배한다고 생각하지 않았다.

 --네 수군은 아르카디아의 10대 초인 중에서 아래쪽 정도
로 생각하면 된다. 그러니 자신의 실력을 의심하지 마라.
 
 그를 가르친 스승이자 아르카디아의 초인들 중 가장 강하
다고 평가되는 자의 보증이니만큼 자부심을 가질 수밖에 
없었다. 그러나 창이란 색다른 무기와 상대한다는 것이 약
간의 부담되었다.
 제리코의 눈빛이 미묘하게 번뜩였다.
 '기히하군. 기본 병기인 창으로 원할한 공격과 수발이 가
능하다는 말인가? 창술은 검술과는 비교조차 할 ?없을 
정도로 수법이 단순한데…….'
 하지만 방심할 수는 없다. 저 창에 의해 헬프레인의 벨로
디어스가 꺾였다. 스승은 벨로디아스가 자신과 별 차이가
없는 그랜드 마스터라고 했다.
 '조심해야겠군. 일단은 탐색전으로 블러디 나이트가 어떤
식으로 창을 쓰는지를 파악해야겠어.'
 입술을 살짝 깨문 제리코가 일단 선공을 먼저 가하기로
마음먹었다. 지금 그의 몸 상태는 최상이었다.
 제리코의 손에 들린 검이 현란한 움직임을 보이며 블러디
나이트의 면전을 파고들었다. 장검에는 오러가 짙푸르게
서려 있었다.
 푸캉!
 블러디 나이트가 창날로 가볍게 공격을 막아냈다. 그의 창
역시 시뻘겋게 오러가 깃들어 있었다. 살짝 몸을 뒤로 뺀
제리코가 미간을 모았다.
 '이상하군. 붉은 빛을 띠는 오러라니!'
 하지만 상황은 그가 상념에 빠질 만큼 만만하지 않았다. 
블러디 나이트가 고함소리와 함께 창을 종횡무진 휘두르며
달려들었기 때문이다. 
 창과 검이 순식간에 수십 번이나 맞붙었다 떨어졌다.
 파츠츠츠--!
 허공에 불똥이 마구 흩날렸다. 오러와 오러가 격돌한 여파
였다. 둘은 그야말로 마음껏 공방을 주고받았다. 차을 휘두
르는 레온은 한껏 신나 있었다.
 '정말 피가 끓는군. 역시 내 체질은 천생 무인이야.'
 100일 동안의 항해에서 창 한 번 휘둘러보지 못했다. 아르
카디아에 도착하고 나서도 다른 사람들의 눈이 무서워 창을
꺼내지도 않았다. 오직 묵상을 통한 수련과 마나연공에만
매달렸던 상황에서 마음껏 창을 휘두를 수 있게 되니 어찌
신이 나지 않을 것인가.
 그의 두 손이 보이지 않을 정도로 빠르게 움직이며 창대를
고쳐 잡았다. 그에 따라 무지막지한 공격이 제리코에게 퍼
부어졌다. 확실히 제리코는 능히 예비초인으로 불리만한 실
력자였다. 레온이 어떤 공격을 날리던 간에 척척 받아넘겼
다.
 "크하하하! 이것도 받아보아라!"
 한층 신이 난 레온이 공격의 강도를 부쩍 높였다. 허공에
수십 개의 창영(槍影)이 생겨나며 제리코를 목표로 휘몰아
쳤다.
 '이거 장난이 아니로군.'
 입술을 질끈 깨문 제리코가 맹렬히 검을 휘둘러 창영을 일
일이 격파했다. 하지만 뱀 굴에서 뱀이 쏟아져 나오듯 공격
은 꼬리에 꼬리를 물고 이어지고 있었다.
 경기장에서 펼쳐지는 공방을 관중들이 입을 딱 벌리고 관
전하고 있었다. 무엇보다도 에반스 통령과 귀빈들의 놀라
움이 컸다.
 "세상에, 창으로 저런 수준 높은 공방을 벌일 수 있다
니……."
 "지금껏 창술을 잘못 알고 있었군. 저런 식으로 공격과 방
어가 가능하다는 사실은 꿈에도 몰랐어."
 그들 역시 두 사람의 대결에 완전히 몰입한 상태였다. 블
러디 나이트와 제리코와의 대결은 지금껏 보아온 초인선발
전과는 차원이 달랐다.

 제리코는 지금 숨겨둔 실력을 모조리 드러내고 있었다. 용
병왕 카심과의 대결을 의식해서 실력을 상당부분 숨기고 있
었는데 뜻밖의 강자를 만나 밑천을 톡톡히 털리고 있는 것
이다. 블러디 나이트의 공격은 그 정도로 위력적이었다.
 게다가 창이란 무기의 성격상 공격이 연속해서 휘몰아치는
특성이 있다. 블러디 나이트는 창을 빙글빙글 돌리며 연속
적으로 찌르기를 해대고 있었다. 검의 찌르기와는 비교도
안 되게 위력적이라, 제리코는 그야말로 혼신의 힘을 대해
창날을 걷어내야만 했다.
 제리코의 눈가에 미세한 떨림이 스쳐지나갔다.
 '이, 이놈. 정말 강하다!'
 처음에는 창술의 특성 때문에 고전한 것이 사실이다. 지금
까지 창이란 무기와 대적해 본 적이 전혀 없기 때문이다. 그
런 상황에서 상상도 하지 못한 온갖 수법들이 퍼부어지니 혼
란을 겪을 수밖에 없는 것이다.
 하지만 그는 이미 인간의 한계를 벗어던진 그랜드 마스터.
간발의 차이로 위기를 모면해 가며 간간히 반격까지 날리는
제리코였다.
 그러나 반격은 블러디 나이트에겐 전혀 먹혀들지 않았다.
블러디 나이트가 마치 장난처럼 휘두른 창대에 공격이 번번
이 차단되었다. 게다가 한 번 공격을 가하면 그 대가로 여
러 번의 반격을 감당해야 했다.
 제리코의 안색이 서서히 경직되기 시작했다.
 둘은 무려 10분가량이나 정신없이 치고받는 대전을 벌였
다. 물론 서로가 대부분의 공격을 무리 없이 방어하고 있
었다. 허공에서 병장기가 쉴 새 없이 격돌했지만 둘의 갑
옷은 비교적 깨끗한 편이었다.
 시간이 지날수록 제리코는 여유를 되찾고 있었다. 블러디
나이트가 휘두르는 창의 궤적과 공격의 특성이 서서히 몸
에 익어가고 있는 것이다.
 이제 제리코는 처음보다 한결 편하게 공격을 막거나 튕겨
냈다. 여전히 위력적인 공격이었지만 처음처럼 막기가 힘
들지 않았다.
 급기야 제리코는 격전 중에 입을 열 정도로 여유가 생겼
다.
 "정말 대단해. 이런 식으로 창을 쓸 수 있는 줄은 몰랐어."
 그 말에 레온이 이를 드러내고 웃었다. 그러나 그 모습은
안면보호대에 가려 전혀 외부로 드러나지 않았다. 시야확
보를 위해 안면보호대를 착용하지 않은 제리코와는 확실하
게 차별되는 모습이다.
 "이제 할 만한가 보군. 그럼 강도를 더 높여도 되겠나?"
 마나가 실려 있어 관중석에까지 똑똑히 울려 퍼지는 음성
이었다. 그 조롱기 섞인 말투를 듣자 제리코가 울컥했다.
 블러디 나이트의 말대로라면 지금까지 자신을 가지고 놀
았다는 뜻이다.
 강도를 더 높여도 되겠느냐 라는 말은 교관이 수련생들에
게 흔히 하는 말이다. 제리코로서는 도저히 용납하기 힘든
모욕일 수밖에 없다.
 급기야 제리코가 버럭 노성을 내질렀다.
 "얼마든지 높여라! 네가 가진 실력을 모두 드러내도 감당
할 자신이 있다!"
 그 말이 끝나는 순간 블러디 나이트의 말투가 냉혹하게 변
했다.
 "그 말을 후회하게 해주지."
 말이 끝난 순간 블러디 나이트의 공세가 돌변했다. 
 느닷없이 강력한 공격리 날아왔기 때문에 제리코가 비틀
거리며 뒤로 물러났다. 워낙 창에 서린 힘이 강했기 때문
에 미쳐 여력을 흘려보내지 못한 것이다.
 뒤로 슬쩍 물러난 블러디 나이트의 몸에서 난데없이 핏빛
기세가 쭉 뿜어져 나왔다. 이어 투구의 안면보호대 사이로
드러난 블러디 나이트의 눈이 시뻘겋게 충혈되었다.
 기혈을 역류시켜 전신의 잠력을 일시에 발산하는 역혈대
법이 시전된 것이다.
 일반적으로 사파의 무공에는 순간적으로 잠력을 발산하여
공격력을 증대시키는 기법이 존재한다.
 정순함과 안정성을 바탕으로 하는 정파의 무공에서는 좀
처럼 찾아볼 수 없지만, 효율성을 중시하는 사파의 마공에
는 버틸 수 있는 한계까지 숨겨진 잠력을 뽑아내어 순간적
에 승부를 결정짓는 수법들이 잘 발달되어 있어.
 레온은 바로 역혈대법을 이용해 단순에 승부를 결판 지을
생각이었다.
 '굳이 대결을 오래 끌 필요는 없어. 서둘러 제압한 뒤 빠
져나가야 해.'
 레온의 역혈대법은 스승인 데이몬으로부터 전수받았기 때
문에 무척 안정적이다. 불과 10초 정도밖에 쓸 수 없지만
그 시간 동안 무려 세 배나 내공을 증폭시킬 수 있다. 그
정도면 승부를 내기에 충분한 시간이다.
 헬프레인의 벨로디어스도 바로 이 수법에 의해 패배의 쓴
잔을 들이켜야 했다.
 따지고 보면 용병왕 카심이나 크로센의 다크 나이츠들이
쓰는 수법도 같은 종류의 것이라 볼 수 있다.
 차이점이라면 레온의 것은 최대한 인체가 버틸 수 있는 한
계점까지만 힘을 끌어다 쓰는 것이지만, 카심이나 다크 나
이츠의 기법들은 그 절차가 결여되어 있다.
 때문에 급속히 무기력해진다든지 영원히 마나를 다루지 못
하게 된다든지 하는 문제가 발생하는 것이다. 물론 레온의
기혈역류에는 그런 후유증이 전혀 없었다.
 역혈대법이 전개되자 운용할 수 있는 마나가 일시에 세 배
나 증폭했다.

 레온의 창날에 서린 오러가 급격히 자라나며 오러 블레이
드로 변모했다. 마치 붉은 화염이 뻗어나가는 듯한 모습이
었다.
 콰콰콰콰!
 한순간에 1미터 가까이 오러 블레이드가 뻗어 나왔다. 그
것은 일반적인 오러 블레이드가 아니었다. 압축되고 압축되
어 마나가 아닌 오러의 결정이 되어 버린 것이다. 시뻘건 
혀를 넘실거리며 장창이 무서운 기세로 제리코를 압도해 들
어갔다.
 "헉!"
 안색이 돌변한 제리코가 혼신의 힘을 다해 오러 블레이드를
끌어올렸다. 그의 장검에서도 금세 오러 블레이드가 돋아났
다.
 파파파팟!
 도나티에를 혼비백샌하게 만들었던 오러 블레이드가 아무런
징후도 없이 유령처럼 돋아났다.
 하지만 제리코의 오러 블레이드는 블러디 나이트의 그것에
비해 위력이 현저히 떨어졌다. 한 번 격돌하는 순간 눈에 띄
게 길이가 줄어드는 것만 보아도 알 수 있었다.
 콰콰콰콰!
 엄청난 폭음과 함께 제리코의 몸이 휘청거리며 뒤로 물러났
다. 블러디 나이트가 물러서는 제리코에게 달려들며 연속으
로 공격을 퍼부었다.
 휘청거리면서도 공격 대부분을 쳐내는 것을 보니 역시 제리
코의 실력도 대단했다. 그러나 적절한 순간 블러디 나이트의
몸에서 기이한 기운이 폭사되었다.
 무형의 기세를 내뿜어 상대 몸속에 마나 흐름을 통제하는 
그랜드 마스터 특유의 비기가 전개된 것이다.
 마나 흐름이 헝클어지자 제리코가 참지 못하고 욕설을 내뱉
었다.
 "빌어먹을……."
 워낙 적절한 순간에 가해진 공격이었기에 검에 서린 오러 
블레이드가 별안간 절반가량 줄어버렸다. 그래도 제리코였기
에 망정이지 평범한 소드 마시터였다면 마나의 통제력을 완
전히 잃어버렸을 것이다.
 그 순간 레온의 눈빛이 빛났다. 내공을 증폭시킬 수 있는 
시간이 그 사이 절반이나 지나버렸다. 이 틈을 놓쳐서는 안
된다는 생각에 레온이 더욱 마나를 집중시켰다.
 콰아아아!
 창날에 서린 오러 블레이드가 거침없이 뻗어 나왔다. 제리
코가 필사적으로 검을 쳐내며 회피했지만 레온의 오러 블레
이드는 제리코의 검에 서린 기의 결정체를 산산히 깨뜨려버
리며 파고들어왔다.
 장검이 마치 얼음조각처럼 부서지며 떨어졌다. 안색이 백
짓장처럼 하얗게 질린 제리코가 급히 몸을 뒤로 뺐지남, 블
러디 나이트의 창날이 들이닥치는 속도가 더욱 빨랐다.
 파지직!
 섬뜩한 파육음과 함께 갑옷이 박살이 났다. 레온의 창날이
정확히 제리코의 팔꿈치를 관통하고 있었다. 뿜어져 나오는
피가 오러에 닿아 증발하며 자욱한 연기를 피워 올렸다.
 제리코가 신음을 흘리며 검을 떨어뜨렸다. 원형경기장에서
벌어진 대결이 마침내 블러디 나이트의 승리로 귀결된 것이
다.
 핏기가 사라진 제리코의 입술이 힘없이 달짝였다.
 "져, 졌소!"
 레온이 무심하게 창날을 뽑아들었다. 제리코가 창날에 꿰
뚫린 팔꿈치를 움켜쥐고 몸을 웅크렸다. 그 모습을 레온이
서늘한 눈빛으로 내려다보았다.
 공격이 적중되었음을 간파한 순간 반사적으로 역혈대법을 
해제했던 레온이었다. 시뻘겋게 충혈된 눈도 어느새 정상으
로 돌아왔다. 한계시간을 넘기지 않은 이상 아무런 부작용
도 없을 터였다.
 "크으윽!"
 제리코의 눈에서는 피눈물이 흘러내리고 있었다. 오러 블
레이드가 서린 상대의 창은 자신의 오른쪽 팔꿈치를 완전히
박살내 버렸다.
 관절 자체가 흔적도 없이 사라져 버렸으니 두 번 다시 오
른팔로 검을 들 수 없는 몸이 되어 버린 것이다.
 절망감으로 인해 제리코는 눈앞이 캄캄해졌다. 용병왕 카
심을 꺾고 10대 초인 중 하나로 등재되어야 할 자신이 두 
번 다시 검을 쓰지 못하는 몸이 되어 버렸으니 절망감이 엄
습할 수밖에 없었다.
 
 관객석은 일시에 조용해졌다. 팽팽하던 접전을 보며 가슴
졸리던 것이 바로 조금 전의 일이었다. 특히 블러디 나이트
가 조롱하는 말을 내뱉자 관객들은 자신의 일인 것처럼 분
개했다.
 "강도를 더 높여도 되냐고? 미친 놈!"
 "입으로만 싸우는 녀석이었군. 조만간 쓴맛을 보게 될 것
이다!"
 그러나 블러디 나이트의 말은 엄연히 현실이었다. 이후의
대결에서 급격히 블러디 나이트에게로 승기가 기울었다. 
제리코는 정신없이 막기에 바빴다.
 블러디 나이트는 그야말로 무서울 정도로 상대를 휘몰아
쳤다. 그리고 승부는 금세 결정지어졌다.
 제리코의 오러 블레이트와 검을 산산히 부스러뜨리고 들
어온 블러디 나이트의 창날이 마침내 제리코의 팔꿈치를 
꿰뚫어버리고 만 것이다.
 "세, 세상에……."
 누구 하나 입을 열 엄두를 내지 못 했다. 다들 침울한 표
정으로 무릎 꿇은 제리코와 당당히 버티고 선 블러디 나이
크를 번갈아가며 쳐다볼 뿐이었다.
 초인간의 대결에서 아르카디아가 트루베니아에게 패배하
다니…….
 트루베니아를 식민지로만 생각하던 아르카디아 사람에게
정말 뼈아픈 패배가 아닐 수 없었다.



  6. 백일하에 드러난 블러디 나이트의 실력



 에반스 통령은 입술을 잘근잘근 깨물고 있었다. 그 역시
아르카디아 출신인 제리코의 패배가 못마땅할 수밖에 없었
다. 이것은 대륙의 자존심이 걸려 있는 대결이었다. 뜻밖
의 수확이라면 블러디 나이트의 실력이 예상보다 뛰어나다
는 것을 알게 되었다는 점이다.
 "생각보다 강한 자로군. 그래도 명색이 초인선발전 우승
자를 저토록 가볍게 꺾을 수 있다니……."
 이미 패배한 제리코에 대한 생각은 안중에도 없었다. 자고
로 패배자는 금세 잊혀지기 마련이다.
 '저 정도 실력이라며 아르카디아의 초인들 중에서 중간 정
도에는 랭크되겠군. 반드시 우리 렌달 국가연합으로 끌어들
여야 하는 자야.'
 그는 마음을 다단히 굳혔다. 블러디 나이트를 받아들인다
면 렌달 국가연합은 이제 그 어떤 국가도 두려워하지 않아
도 된다. 그렇게 되면 블러디 나이트느 그랜딜 후자과 더불
어 렌달 국가연합의 확실한 수호자로 자리매김할 것이다.
 에반스 통령이 슬며시 손을 들었다. 그러자 보좌관이 서둘
러 다가왔다.
 "지금 즉시 블러디 나이트에게 가거라. 그런 다음……."
 그때 사람들의 탄성이 울려 퍼졌다.
 "그, 그가 돌아간다."
 패자인 제리코를 내려다보던 블러디 나이트가 몸을 돌려
성큼성큼 걸어가기 시작한 것이다. 처음에 난입했던 바로 
그 통로를 향해서였다.
 그 모습을 본 에반스 통령은 마음이 급해졌다. 여기서 블
러디 나이트가 사라져 버리면 곤란할 수밖에 없다.
 "어떻게든 블러디 나이트를 잡아야 해. 기사들을 출동시켜
라."
 통령의 명령이 떨어지가 보좌관이 즉각 신호를 했다. 그러
자 경기장에 배치되어 있던 기사들이 우르르 달려 나왔다.
원형경기장에는 경기의 원활한 진행을 위해 기사들이 다수
배치되어 있었다.
 기사들이 맹렬한 기세로 달려가서 블러디 나이트의 앞에
질서정연하게 포진했다. 블러디 나이트가 느릿하게 걷고 있
었기에 기사들은 가까스로 앞을 막을 수 있었다.
 기사들의 우두머리가 손을 좍 펴서 내밀었다. 그때까지 기
사들은 검을 뽑지 않은 상태였다.
 "잠깐 멈추시오! 블러디 나이트."
 그 말에 블러디 나이트가 걸음을 멈췄다. 그 모습을 본 에
반스 통령이 안도의 한숨을 내쉬었다. 이제 보좌관을 보내
블러디 나이트를 설득하는 길만 남은 것이다.
 그러나 그것은 그의 생각일 뿐이었다. 돌연 에반스 통령의
눈이 크게 뜨여졌다.
 "저, 저런……."
 그의 사야에 들어온 장면은 블러디 나이트가 피처럼 붉은 
안개에 휩싸인 채 앞을 가로막은 기사들에게 거침없이 돌진
하는 장면이었다.
 "헉!"
 기사들의 우두머리는 혼비백산했다. 블러디 나이트가 돌
연 자신들을 향해 돌진하기 시작한 것이다.
 블러디 나이트의 전신은 온통 붉은 안개 같은 기운에 휩싸
여 있었다.
 "마, 막아야 한다!"
 기사들이 반사적으로 검을 뽑아들었다. 그러나 그들의 검에
서 오러가 솟구쳐 오르기 직전, 블러디 나이트에게서 강력한
기세가 뻗어 나와 기사들이 운용하던 마나를 잠식해 들어갔
다.
 마나의 통제력을 잃어버린 기사들의 얼굴이 창백해졌다. 말
로만 들어보던 그랜드 마스터의 비기를 직접 몸으로 받아 본
것이다. 
 당황한 얼굴로 굳어버린 기사들 틈으로 블러디 나이트의 육
중한 신형이 파고들었다
 쾅, 콰쾅!
 둔탁한 폭음과 함께 시가들의 몸이 훨훨 날아가서 볼쩡사납
게 나뒹굴었다. 단 한 방에 저지선이 무너져버린 것이다. 대
열이 뚫렸음에도 불구하고 기사들은 섣불리 달려들지 못했다.
 하나같이 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 채 그 자리에 못박혀 
진땀을 흘릴 수밖에 없었다.
 블러디 나이트의 마나 장악력이 엄청났기에 그들은 몸을 추
스르기조차 힘들어했다. 블러디 나이트가 그런 기사들을 무
미건조한 눈빛으로 쓸어본 뒤 다시 걸음을 옮겼다.
 시상대 쪽에서 다시 일단의 기사들으 쏟아져 나왔지만 이미
거리가 한참 벌어져 있었다. 
 경기장의 벽에 도착한 블러디 나이트가 강하게 바닥을 박찼
다.
 콰앙!
 둔중한 음향과 함께 블러디 나이트의 몸이 허공으로 솟구쳤
다. 놀랍게도 블러디 나이트는 무려 5미터나 되는 벽을 그래
로 뛰어올랐다. 그가 올라선 곳은 하급 귀족들이 관전하는
3등석이다.
 저벅저벅.
 그는 느긋하게 통로의 계단을 올라갔다. 그가 지나가자 관
중들이 경이에 찬 눈빛으로 길을 비켜 주었다. 엄청난 위용
을 과시한 블러디 나이트가 바로 지척을 지나치니 동요하지
않을 수가 없다.
 
 각 왕실에서 파견된 사신들은 지금 난리가 난 상태였다. 소
문이 자자한 블러디 나이트가 초인선발전의 승자를 가볍게
꺾은 뒤 떠나려고 하니 조바심이 치밀지 않을 수 없다. 따라
서 그들은 필사적으로 블러디 나이트에게 접근하려 했다.
 '잡아야 한다. 어떻게든 말을 걸어야 한다.'
 그러나 그들은 대부분 비싼 1등석에 자리를 잡고 있었다. 
그러니 만큼 3등석 계단을 오르는 블러디 나이트에게 접근하
기가 그리 쉽지 않았다. 그들이 사람들에게 막혀 꾸툴거리는
사이 블러디 나이트는 어느새 통로 안쪽으로 들어가 버렸다.
 그 모습을 본 얼스웨이 백작이 탄식을 했다.
 '이럴 줄 알았다면 계속해서 3등석에서 관전할 것을…….
괜히 1등석으로 와 가지고.'
 다른 사신들도 대부분 비슷한 생각을 하고 있었다. 블러디
나이트에게 초청장이라도 전달할 수 있었더라면 소임을 마치
고 의기양양하게 귀국할 수 있었기 때문이다.
 
 통로 안쪽으로 들어온 레온이 정신을 집중해서 주변을 살폈
다. 멀리서 갑옷 부딪히는 소리와 발자국 소리가 들리는 것을
보아 기사들이 이쪽으로 달려오는 모양이었다.
 '일단 다른 통로로 가야겠군.'
 그가 아무런 소리도 없이 몸을 날렸다. 옆쪽 통로로 들어가
서는 모습을 바꾼 다음 관중석으로 다시 돌아가는 것이 그와
알리시아가 짜놓은 계책이었다.
 맹렬히 달리던 그의 눈빛이 빛났다, 또 다른 관중석으로 통
하는 통로 아래 은신할 수 있는 공간을 찾아낸 것이다. 애초
에 레온은 바로 이곳에서 블러디 나이트로 변신해 관중석에 
난입했다.
 "이곳이로군."
 그가 머뭇거림 없이 그쪽으로 몸을 날렸다. 계단 아래쪽 숨
겨진 공간은 웬만해선 다른 사람들의 눈에 뜨이지 않는 은밀
한 장소였다. 
 곤간 속으로 파고든 레온의 모습이 급격히 변화하기 시작했
다.
 촤르르르!
 붉은 빛 갑주가 질서정연하게 접히며 부피가 줄어들기 시작
했고 창도 줄어들며 갑옷 속으로 파고들었다. 눈 깜짝할 사
이에 블러디 나이트는 레온으로 화해 버렸다.
 변신에 성공한 레온이 구석에 숨겨놓은 가죽갑옷 상의를 찾
아 재빨리 걸쳤다. 그런 다음 메이스를 허리에 차고 그레이
트 엑스를 등에 둘러맸다.
 복도는 이미 기사들이 완벽하게 장악하고 있었다. 블러디
나이트를 찾아내기 위해 기사들은 눈을 빛내며 통로를 살폈
다. 물론 그들 대부분은 이미 블러디 나이트가 통로를 통해
바깥쪽으로 도주했을 것으로 간주하고 있었다.
 일단의 기사들이 지나치기를 기다린 레온이 재빨리 복도를
나왔다. 그런 다음 천연덕스런 표정으로 통로를 향해 걷기
시작했다. 물론 그는 얼마 가지 않아 수색하는 기사의 이목
에 걸려야 했다.
 "누구냐? 정지!"
 레온이 눈을 크게 뜨고 그 자리에 멈춰 섰다. 날카로운 인
상의 40대 기사가 경계하는 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 
레온이 용병 차림새를 하고 있었기 때문에 그가 거침없이 
하대를 했다.
 "어디의 누군가? 누굴 모시고 왔는가?"
 "스탤론 자작 영애이신 레베카님을 보필하는 가드 러프넥
입니다. 레베카님은 지금 관중석에서 시상식을 관전하고 계
십니다."
 "그런데 너는 왜 여기에 있는 것이냐?"
 그 말에 레온이 겸연쩍은 표정을 지으며 아랫배를 어루만
졌다.
 "아침에 먹은 음식이 좀 상했나 봅니다. 그래서 레베카님
의 허락을 얻어 잠시 화장실에……."
 기사가 날카로운 눈빛으로 레온의 아래위를 쳐다보았다.
간소한 가죽갑옷을 걸친 전형적인 용병 차림새였다. 허리
에는 길이가 다른 메이스가 한 자루씩 매달려 있었고 등에
는 큼지막한 그레이트 엑스를 메고 있다. 붉은 빛 중갑주
나 장창의 흔적은 어디에도 보이지 않았다.
 기사가 머리를 흔들며 레온에 대한 의심을 지워버렸다. 
 '하긴 우린 블러디 나이트가 들어온 즉시 통로로 달려 들
어왔다. 그 정도라면 갑옷을 벗을 시간도 없지. 그런 면에
서 블러디 나이트가 이 용병과 동일인일 가능성은 희박해.'
 게다가 블러디 나이트는 척 보아도 알아들을 수 있는 트루
베니아 억양을 사용했다. 하지만 이 용병은 전혀 흠잡을 데
없는 아르카디아 억양을 쓰고 있다.
 게다가 순박해 보이는 레온의 인상이 기사의 의심을 상당
부분 누그러뜨렸다.
 기사가 손을 뻗어 통로 안쪽을 가리켰다.
 "어서 관객석에 가서 자작 영애를 보필하도록 하라. 당분
간 이 통로는 출입이 금지될 것이다."
 기사는 레온의 대답도 듣지 않고 몸을 날렸다. 그의 입장
에서는 블러디 나이트를 찾아내는 것이 더욱 시급했다.
 레온이 미묘한 미소를 지으며 기사를 쳐다보다가 걸음을
옮겼다.
 
 "다녀왔습니다. 아가씨."
 두 손을 꼬옥 쥐고 있던 알리시아가 등 뒤에서 들려온 낯
익은 음성에 눈을 크게 떴다. 고개를 돌린 알리시아의 눈
가에 눈물이 그렁그렁 차오르기 시작했다.
 '레온님!'
 감정이 견딜 수 없을 정도로 북받쳐 올랐다. 압도적인 무
위를 발휘해 초인선발전 우승자를 가볍게 꺾은 트루베니아
의 초인이 그녀의 눈앞에 서 있었다. 그것도 아무런 상처
를 입지 않고 말이다.
 그녀가 사력을 다해 감정을 추슬렸다.
 '레온님, 당신이 자랑스러워 견딜 수거 없군요.'
 알라시아가 말없이 손수건을 꺼내 눈가를 훔쳤다.
 "눈에 뭔가가 들어갔나 봐요. 눈물이 자꾸 나네요."
 그러나 그녀의 눈시울은 어느덧 벌겋게 달아올라 있었다.
레온은 아무 말 없이 알리시아 뒷자리에 가서 앉았다. 험
한 격전을 치렀기 때문에 심심이 꽤나 피곤했다.
 알리사아 역시 아무 말 없이 침묵을 지켰다. 마음 같아서
는 레온을 얼싸안고 승리의 기쁨을 만끼하고 싶었지만 둘
은 감정을 넉누르며 상황이 빨리 정리되기를 기다렸다. 
 그러는 사이 렌달 국가연합의 기사들이 관중석을 돌아다
니며 관중들을 통제하기 시작했다.
 "잠시만 자리에 앉아 주십시오. 당분간 나가는 것이 금지
되어 있습니다."
 상황이 상황이었기에 관중들도 별다른 항의 없이 기사들
의 지시에 따랐다.

 블러디 나이트의 종적은 어디에도 드러나지 않았다. 마치
증발해 버린 듯 흔적도 없이 사라진 것이다. 블러디 나이트
가 들어간 통로를 중심으로 샅샅이 수색했지만 이목에 걸리
는 것은 아무것도 없다.
 수색에 나선 기사들은 블러디 나이트가 벌써 경기장을 빠
져 나갔을 것이라 단정했다.
 "정말 빠르군. 도대체 어디로 사라졌을까?"
 답답해진 기사들이 경기장 바깥쪽에 좌판을 펴놓고 장사하
던 상인들을 상대로 탐문했다. 그러나 블러디 나이트를 보
았다는 목격자는 단 한 명도 나타나지 않았다.
 "귀신이 곡할 노릇이로군."
 드러난 결과에 기사들은 혼란해할 수밖에 없었다. 블러디
나이트는 멀리서도 눈에 확 뜨이는 붉은 빛 갑주를 걸치고
있다. 그런 차림으로 나선다면 당연히 사람들의 시선을 끌
어 모으기 마련이다.
 급기야 기사단의 수색대장은 극단적인 방법까지 떠올렸다.
 "블러디 나이트는 틀림없이 마차를 이용해서 빠져나갔을 
것이다. 사람들의 이목을 피하기 위해서는 그 방법밖에 없
지. 지금부터 마차를 수색하기로 한다. 경기장에서 시 외
곽으로 빠져나가는 모든 마차를 대상으로 검문검색을 실시
하라."
 수색대장이 그런 생각을 하는 데에는 일리가 있었다. 블러
디 나이트는 머리끝부터 발끝까지 빈틈없이 붉은 빛이 도는
중갑주를 차려입고 있다. 게다가 들고 있는 창은 2미터가 
넘은 장창이다. 그런 모습을 숨길 수 있는 곳은 오직 마차
밖에 없다.
 그로 인해 레르디나 시내를 오가는 마차들은 수난을 겪어
야 했다. 병사들이 좍 깔려 무작정 마차를 세우고 내부를 
수색하기 시작한 것이다. 하지만 그들이 블러디 나이트를
발견할 가능성은 애초에 없었다.
 
 시간이 지나자 관중들은 바깥으로 나갈 수 있게 되었다. 
블러디 나이트가 벌써 경기장을 빠져 나갔을 것이라고 간주
한 기사들이 관중들을 풀어주었다.
 레온과 알리시아는 그 틈에 끼여 경기장을 빠져 나갔다. 그
과정에서 한 번의 검문이 더 있었지만 둘의 신분증이 확실했
기 때문에 아무런 걸림돌이 없었다.
 거리는 무척 혼잡했다. 길목마다 단단히 틀어막아 놓고 검
문했기 때문에 도로가 멈춰 선 마차로 꽉 막혀 있었다. 그래
서 둘은 걸어서 숙소로 돌아가기로 결정했다.
 둘은 아무런 말도 하지 않았다. 나눌 말이 많고도 많았지만
주위에 사람들이 워낙 많았기 때문에 숙소에 가서 대화를 나
누기로 암묵적으로 합의한 것이다.
 길목 요소요소에는 병사들이 새까맣게 깔려 있었다. 렌달 
국가연합에서 급기야 수도방위군까지 출동시킨 것이다.
 그들은 갑옷을 숨겼으리라 짐작되는 큰 짐을 멘 사람들을 중
점적으로 검문하고 있었다. 어떻게든 블러디 나이트를 찾아
내라는 에반스 통령의 명령이 떨어진 상태였기에 병사들은 바
짝 긴장하고 있었다.
 그러나 레온과 알리시아는 거기에 해당되지 않았다. 때문에
둘은 검문에 걸리지 않고 무사히 숙소로 들어갈 수 있었다.
 
 둘은 속소에 들어가 문을 걸어 잠근 뒤에야 속내를 털어 놓
을 수 있었다. 알리시아가 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 레온의
손을 덥석 부여잡았다.
 "애쓰셨어요. 저는 정말 가슴이 조마조마했어요."
 한없이 부드럽고 예쁜 알리시아의 손이 자신의 손을 매만지
자 레온의 얼굴이 붉어졌다.
 여자의 손이 이렇게 부드러울 줄 미처 몰랐다.
 "그, 그리 힘든 상대는 아니었습니다. 제 실력이 벨로디어
스를 상대했을 때보다 비약적으로 향상되었으니까요."
 레온의 말은 사실이었다. 제리코의 실력은 근본적으로 벨로
디어스와 큰 차이가 나지 않았다.
 그러나 레온의 실력은 벨로디아스를 꺾을 때보다 월등히 발
전된 상태였다. 거기에는 엘프의 숲에서 행한 미첼과의 대련
이 가장 큰 역활을 했다.
 레온이 익힌 무공은 근본적으로 실전을 통해 발전하는 사파
의 무공이다. 그런 만쿰 아르카디아에서도 상위 급 랭커에 속
하는 미첼과의 대결에서 레온은 상당히 많은 것을 얻을 수 있
었다.
 사실 레온은 굳이 역혈대법을 쓰지 않고도 제리코를 꺾을 수
있었다. 10분가량만 더 싸웠다면 제리코의 마나홀은 완전히
고갈되었을 것이다. 그러나 시간을 끌고 싶지 않았기에 레온은
전신의 잠력을 증폭시켰고 그 결과 제리코를 비교적 손쉽게 
꺾을 수 있었다.
 알리시아가 경이의 눈빛으로 레온을 올려다보았다.
 "그토록 압도적으로 이기실 줄은 몰랐어요. 정말 놀라워요."
 "제가 보기에 제리코란 기사는 실전을 그리 많이 치러 보지
않았습니다. 허망하게 무너진 것은 바로 그 때문이죠."
 제리코의 스승은 10대 초인 중에서도 최상급으로 평가 받는
크로센 제국의 초인들이다. 그런 내력을 지닌 스승들과 생사
를 걸고 싸울 수 없는 노릇이다.
 반면 레온은 수없이 목숨의 위협을 받아가며 필사적으로 싸
웠고 거기에서 실전경험을 터득했다. 그러므로 실력 이상의 
선전을 할 수밖에 없는 것이다.
 하염없이 레온을 쳐다보던 알리시아가 마침내 손을 풀어주었
다.
 "아무튼 수고하셨어요. 이제 아르카디아 사람들은 트루베니
아의 기사들이 만만치 않다는 사실을 역력히 실감했을 거예
요."
 그녀의 가슴은 아직까지 뛰고 있었다.
 아르카디아에 건너와서 그 얼마나 설움을 받았던가?
 많은 책을 읽어보았기 때문에 그녀는 아르카디아 사람들이
트루베니아를 얼마나 무시하고 멸시하는지를 잘 알고 있었
다. 그러니 레온의 활약에 더욱 흥분할 수밖에 없는 것이다.
그러나 알리시아가 인정할 수밖에 없는 사실이 하나 있었다.
 '그러나 레온님도 완전한 트루베니아 사람이라고 할 수 없
는 걸? 그의 몸에 흐르는 피의 절반은 엄연히 아르카디아의
것이야.'
 게다가 레온은 아르카디아에 남아 있을 사람이다. 어머니
가 왕녀로 있는 펜슬럿으로 간다면 굳이 자신이 블러디 나
이트라는 사실을 밝히지 않더라도 떵떵거리며 살 수 있다.
 하지만 자신은 수단과 방법을 가리지 않고 트루베니아로 
돌아가야 할 상황이다. 그런 입장의 차이가 알리시아의 마
음을 차분하게 가라앉혔다.
 '지금은 다른 생각을 할 겨를이 없어. 우선은 레온님께서
아르카디아의 10대 초인을 꺾을 수 있도록 최선을 다해서
도와야 할 때야.'
 알리시아가 살짝 머리를 흔들며 레온에 대한 마음을 비웠
다.
 사실 그녀는 레온에게 어느 정도 반해 있었다. 굳이 블러
디 나이트란 정체가 아니더라도 레온의 책임감 있는 태도와
강직함이 그녀의 마음을 반쯤 사로잡은 상태였다.
 저런 남자는 한 번 택한 여자를 영원히 배신하지 않는다.
함께 지내는 기간 동안 알리시아는 레온의 성정에 여지없이
매료되었다.
 '귀족의 화려함과는 거리가 멀지만 지극히 성정이 순수해.
정말 호감이 가는 사람이지.'
 만약 둘의 운명이 엇갈리지 않았다면 알리시아는 한 번 쯤
레언에게 자신의 마음을 드러냈을 지도 모른다. 그러나 둘
중 하나는 아르카디아에 남고 나머지 하나는 트루베니아로 
돌아가야 한다. 
 억지로 마음을 추스른 알리시아가 조용히 준비해 놓은 서
류를 꺼냈다.
 "이제 한고비를 넘겼어요. 초인선발전의 우승자인 제리코
를 꺾었으니 레온님에 대한 소문이 이제 아르카디아 전역에
떠들썩하게 퍼질 거예요. 광고 하나는 확실하게 한 것이죠."
 "그렇다면 제리코를 대신해서 초인 중 한 명에게 도전하게
되는 것입니까?"
 알리시아가 고개를 절레절레 흔들었다.
 "그럴 필요 없어요. 블러디 나이트는 철저히 베일에 가려
진 인물이 되어야 해요. 괜히 정체를 드러냈다간 아르카디아
전체의 표적이 될 우려가 있어요."
 "그럼 어떻게 하면 되겠습니까?"
 "도전권은 포기하세요. 그건 다른 방법으로 접근하면 해결
되니까요."
 알리시아가 서류를 펼쳐들었다.
 "이것이 바로 아르카디아의 초인 명부에요. 실력 순으로
나열이 되어 있어요. 한 번 읽어 보세요."
 레온이 눈으로 서류를 훑었다. 맨 위에는 크로센 제국의 
웰링턴 공작이 기재되어 있었다. 초인선발전 우승자인 제리
코의 스승이자 아르카디아의 10대 초인 중에서 가장 강한
그래드 마스터가 바로 그였다.
 지닌 실력답게 크로센 제국에서는 공작의 작위로 웰링턴을
대우하고 있었다. 쭉 훑어 내려가자 맨 아래쪽에 용병왕 카
심의 이름이 적혀 있었다.
 그것을 본 레온이 눈빛을 빛냈다.
 "용병왕 카심에게 도전하면 되는 것입니까?"
 "아무래도 그건 힘들 것 같아요. 용병왕 카심은 소속된 국
가가 없는 초인이죠. 따라서 그가 어디에 있는지는 아무도
몰라요. 용병길드를 대표하는 초인이니만큼 머무는 곳이 철
저히 비밀에 붙여질 것이라 예상하고 있어요. 마땅히 기댈
구석이 없는 우리가 찾아내기란 극히 힘들다는 뜻이죠. 그
래서 일단 용병왕 카심은 제외했어요."
 알리시아가 손가락을 뻗어 명부를 가리켰다.
 "그 윗줄을 보세요."
 용병왕 카심의 위에는 오스티아의 월카스트 공작이라고 기
재되어 있었다.
 알리시아의 설명이 이어졌다.
 "오스티아는 렌달 반도의 가장 아래쪽에 위치한 섬나라에요.
따뜻한 아열대 국가로 관광수입으로 벌어들이는 금액이 엄청
나기 때문에 일부러 렌달 국가연합에 가입하지 않은 나라죠.
현재 초인 서열 9위의 월카스트 공작을 보유하고 있기에 렌
달 국가연합에서도 섣불리 건드리지 못해요."
 알리시아의 말에 의하면 오스티아는 천혜의 자연조건을 지
닌 나라였다. 나라 전체가 대략 1천 개의 섬으로 이루어져 
있고 그중 가중 큰 성 푸손과 그 다음 가는 섬 듀켓에 대부
분의 도시들이 모여 있다.
 수도 소필리아 역시 푸손 섬에 위치해 있다. 어찌 보면 국
가로 존립하기 힘든 형태의 국가였다.

 원래 오스티아는 무척이나 가난한 나라였다. 국민 대부분이
어업에 종사했으며 그중 일부는 먹고 살기 위해서 해적선을
타고 다른 지방을 노략질해야 했다.
 국토 대부분이 섬이기 때문에 농사를 짓는 것은 요원한 일
이다. 또한 수심이 얕은 편이었기 때문에 항구로 쓸 만한 곳
도 몇 군데 없었다.
 쉽사리 극복하기 힘든 환경이었지만 다행히 역대 오스티아의
군주들은 무척이나 현명한 편이었다. 그들은 현실을 타개하기
위해 관광자원을 대대적으로 활성화하기로 마음먹었다.
 오스티아는 무척이나 아름다운 자연환경을 가지고 있다. 하
루가 멀다 하고 폭풍우가 휘몰아치는 아르카디아 동해와 달
리, 오스티아를 둘러싸고 있는 남해는 거의 풍랑이 일지 않는
잔잔한 바다였다.
 각각의 섬에는 이국적인 풍광을 자랑하는 야자수와 열대 식
물들이 즐비했다. 그 점에 착안한 오스티아의 군주들은 막대
한 돈을 들여 관광 인프라의 구축을 시도했다.
 우선 그들은 해군을 대대적으로 동원해 각 섬에서 창궐하는
해적들을 일정지역 밖으로 몰아냈다.
 그렇게 해서 치안을 확보한 다음에 한 일은 경관이 아름다운
섬을 골라 근사한 저택을 짓는 일이었다. 그 다음에는 타국의
돈 많은 귀족들을 초청해서 섬과 저택을 보여 주었다.
 "햐! 정말 환상적이군요."
 한 번 섬을 방문한 귀족들은 그 뛰어난 자연경관에 반해 두
말 없이 섬을 임대했다. 그리 만만치 않은 가격이었음에도 불
구하고 말이다.
 오스티아는 그 돈을 이용해 다른 섬을 개발했다. 그 섬 역시
돈 많은 귀족에게 고가로 임대되었다. 그런 식으로 몇 년이
지나자 오스티아의 재정은 상당히 탄탄해졌다.
 아무 짝에도 쓸모없는 무인도가 황금알을 낳는 거위가 된 것
이다. 이후 오스티아는 탄탄해진 재정을 바탕으로 대대적인 
해적 소탕작전을 벌였다.
 일단 치안을 확실하게 잡아야만 관광객들을 더 끌어들일 수
있을 것이다. 그리하여 단 5년 만에 남해를 주름잡던 오스티
아 해적은 씨가 마르고 말았다.
 애초에 먹고 살길이 없어 해적이 된 자들과 완벽하게 무장
한 해군과는 상대가 되지 않았다. 게다가 오스티아에서 비교
적 관대한 조건으로 전향을 유도했기에 많은 해적들이 앞을
다투어 투항해 왔다.
 해적으로 노략질하는 것보다 해군으로 전향하는 것이 더욱
수입이 많다. 그러니 해적들이 구태여 망설일 이유가 없는
것이다. 전향한 해적들은 소정의 훈련을 거쳐 해군으로 복무
하게 되었다.
 그렇게 해서 치안이 탄탄해지자 오스티아의 섬 개발은 점점
그 대상을 넓혀갔다. 비교적 큰 섬들을 대상으로 해수욕장과
리조트를 지었고 그것을 이용해 섬을 소유할 여력이 되지 않
는 하급 귀족들을 끌어들였다.
 천혜의 자연과 이국적인 분위기에 반한 귀족들은 거의 매년
오스티아를 찾았다. 1년 내내 해수욕을 즐길 수 있는 곳이 
바로 오스티아였다.
 "그렇게 환상적이란 말이오?"
 "그렇소. 마치 별천지에 가 있는 듯한 기분이었소. 이국적
인 정취에 따사로운 햇살, 끝없이 펼쳐진 백사장, 잔잔한
바다 위에 요트를 띄워 놓으니 천국이 따로 없더구려."
 "그런데 오스티아는 해적들이 많이 창궐한다고 하던데 위
험하지 않겠소?"
 "해적 걱정은 하지 마시오. 오스티아 해군의 모습을 보면
왜 해적을 걱정하지 말라는 지 알 수 있을 것이오."
 입소문이 퍼지자 더욱 많은 관광객들이 오스티아를 찾았다.
관광수입이 워낙 많으니 구태여 렌달 국가연합에 가입할 필
요도 없다. 그렇게 해서 오스티아는 확실하게 관광국가로써
자리매김할 수 있었다.

 오스티아는 다른 왕국에서 쉽사리 침공하기 힘든 나라였다.
섬나라인데다 해군력이 워낙 막강하기 때문에 제아무리 강
한 군대를 보유한 나라라도 쉽시리 넘보기 힘들다. 게다가
수심이 낮은 남해의 특성 때문에 해군력이 강한 나라도 제
대로 힘을 쓸 수 없다.
 바다에서 사용하는 갤리언들은 오스티아의 영해로 진입하
기가 힘들다. 워낙 수심이 낮고 암초가 많기 때문이다. 섬
이 워낙 많아서 함대의 대형을 유지하기조차 힘든 곳이 오
스티아였다.
 또한 오스티아에는 수백 척에 달하는 갤리선단이 있다. 홀
수선(笏水線)이 낮아서 수심이 낮은 곳도 자유자재로 항해
할 수 있는 갤리선에는 해적 출신의 잔인하고 용맹한 오스
티아 해군들이 타고 있다.
 갤리선의 충각을 이용해 돌진하며 제아무리 거대한 객리
언이라도 선체에 구멍이 뚫릴 수밖에 없다. 그렇게 되면 끝
장이었다. 
 몇 년 전에 페이류트의 해군이 오스티아 해를 침법한 적이
있었다. 오스티아의 해군이 강하다는 말에 시험해 볼 목적
으로 페이류트에서 갤리언을 두 척 파견한 것이다.
 결과는 페이류트 해군의 대패였다. 갤리언들이 내해에 접
어들자 오스티아 해군의 갤리들이 벌떼처럼 달라붙었다. 갤
리들은 무작정 충각을 앞세워 박치기를 먹였다. 선체에 수
십 개의 구멍이 뚫린 갤리언은 그대로 바ㄱ닥에 주저않았다.
 수심이 얕아서 침몰하는 신세는 면했지만 승무원들은 모조
리 갤리의 선원들에게 사로잡혀야 했다.
 결국 페이류트는 상당한 보상금을 지불하고 선원들을 되찾
아야만 했다. 그리고 파손된 갤리언은 소필리아로 옮겨져
오스티아가 외침을 극복했다는 상징물이 되는 수모를 감수
해야 했다.
 그 일로 인해 오스티아 해군의 위력이 만천하에 드러났다.
그런 만큼 오스티아는 외침에서 비교적 자유로운 나라로 
볼 수 있었다.
 그러나 난공불락의 철옹성인 오스티아에도 걱정거리가 전
혀 없지는 않았다. 그것은 바로 그랜드 마스터 때문에 제기
된 문제였다.
 만약 공간이동 마법진을 타고 초인이 왕궁에 난입한다면
막강한 해군을 가지 오스티아로써도 상대할 방법이 없다.
만약 초인에 의해 수뇌부들이 전멸해 버린다면 오스티아
의 막강한 갤리선단은 명령체계가 마비되어 우왕좌왕해야
한다.
 그 때문에 오스티아에서는 오랜 세월 동안 그랜드 마스터
를 보유하기 위해 노심초사해 왔다. 그러나 기사 전력이 
부족하고 마땅한 마나연공법을 보유하지 않은 오스티아가
섣불리 초인을 키워낼 수 없는 노릇이다.
 그렇게 되자 오스티아는 타국의 그랜드 마스터를 영입하
는데 총력전을 펼쳤다. 그 노력이 헛되지 않아 오스티아는
마침내 한 명의 초인을 보유하는 데 성공했다. 그러나 원
래 처음부터 초인이었던 것은 아니다.
 알리시아의 설명이 이어졌다.
 "오스티아의 초인인 월카스트는 원래 펜슬럿 출신이에요.
권세 있는 가문에서 태어났지만 서자였기에 자질이 훌륭
함에도 불구하고 가문에서 지원을 거의 받지 못했어요. 가
문의 적자가 월카스트보다 먼저 마스터의 경지에 접어들었
거든요. 지원이 끊겨 실의에 잠겨 있던 월카스트를 오스티
아에서 눈독 들인 것이죠."
 오스티아는 월카스트를 영입하는 데 상당히 공을 들였다.
먼저 월카스트가 속해 있는 가문에 값비싼 선물을 하여 환
심을 샀다.
 그런 다음 오스티아의 고급 귀족 영애를 내세워 청혼을 
했다. 오스티아는 마침내 혼인을 빌미로 월카스트를 끌어들
이는 데 성공했다. 많은 돈을 지불했지만 훌륭한 마나연공
법을 익힌 타국의 기재를 끌어들여 오스티아로 데려온 것이
다.
 이후 오스티아는 월카스트에게 전폭적인 지원을 했다. 수
련에 도움이 되는 것이라면 그 어떤 것도 아끼지 않았다.
 "나를 낳아준 나라는 펜슬럿이지만 나를 알아준 나라는 오
스티아다."
 그 점에 고무된 월카스트는 부단한 수련을 통해 실력을 끌
어올렸다. 그동안 가문에서 받은 박대가 그를 거듭나게 하
는 원동력이었다. 부단한 수련 끝에 월카스트는 마침내 앞
을 가로막은 벽을 무너뜨렸다.
 월카스트가 초인의 경지에 접어든 것을 확인하자 오스티아
의 국왕은 쾌재를 불렀다.
 "이제 되었어. 이젠 그 누구도 겁낼 필요가 없어."
 오스티아에서는 지체 없이 다음에 열린 초인선발전에 월카
스트를 내보냈다. 참가료 1만 골드 정도는 부유한 오스티아
의 재정에 문제도 되지 않았다.
 결국 월카스트는 초인선발전의 우승자가 되었고 급기야 초
인대전에서 기존의 초인을 격파하고 새로운 초인으로 등극
할 수 있었다.
 모든 것이 투자를 아끼지 않은 오스티아 덕택이었다. 
 그렇게 되자 펜슬럿의 본가는 난리가 났다. 월카스트보다 
먼저 마스터의 경지에 오른 가문의 적자는 초인이 되지 못
하고 정체되어 있는 상황이었다.
 그런데 서자라고 외면했던 월카스트가 타국에서 그랜드 마
스터의 경지에 올랐으니 가문이 발칵 뒤집히지 않을 도리가
없다.
 급기야 가문에서는 월카스트에게 사신을 보내 다시 펜슬럿
으로 돌아오라고 회유했다. 그러나 사신을 만난 월카스트는
그 제안을 일언지하에 거절해 버렸다.
 "내 조국은 더 이상 펜슬럿이 아니다. 내가 초인이 될 수
있게 물심양면으로 애써 준 오스티아가 나의 새로운 조국이
다. 그리고 나를 냉대한 가문으로 돌아갈 생각은 추호도 없
다. 냉정하게 내칠 때는 언제고 지금 와서 다리를 붙이는
것인가?"
 결국 사신은 쓸쓸히 오스티아를 떠나야 했다. 그것이 바로 
오스티아가 서열 9번째 초인인 월카스트를 보유하게 된 배
경이었다.
 "인명록에 있는 월카스트는 상당히 호방한 성격에 명예를
중시하는 인물로 나와 있었어요. 게다가 자신을 키워준 오
스티아에 대한 충성심이 매우 강하죠. 아마 레온민이 가셔
서 공개적으로 도전장을 보낸다면 거절하지 않을 가능성이
커요."
 "트루베니아에서 대공들을 상대했던 방법으로 하라는 말
씀이로군요."
 "맞아요. 때론 정공으로 나가는 게 나을 수도 있어요."
 알리시아가 그렇게 결정을 내린 데에는 여러 가지 계산이
깔려 있었다. 일단 오스티아는 섬나라이다. 때문에 다른 
왕국에서 접근하기가 그리 쉽지 않다.
 또한 소문이 퍼져나가는 속도도 비교적 느릴 수밖에 없다.
레온이 월카스트 공작에게 도전장을 보내더라도 다른 왕국
에서 개입할 여지가 적다는 뜻이다.
 "게다가 오스티아의 기사 전력은 정말 형편없어요. 군대
의 주축이 해군을 주력으로 되어 있기 때문이죠. 그런면
에서 비교적 수월하게 대결을 치룰 수 있을 거예요."
 알리시아의 말을 들은 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 "알겠습니다. 알리시아님의 의견에 따르겠습니다."
 그 말을 들은 알리시아가 생긋 미소를 지었다.
 "제 의견을 의심하지 않고 받아들여줘서 고마워요."
 "그게 무슨 말씀입니까? 전 알리시아님을 전적으로 믿고
있습니다."
 그녀가 얼굴을 붉혔다. 신뢰받는다는 것은 항상 사람을 기
쁘게 하기 마련이다. 그것도 대상이 트루베니아의 위상을 
비약적으로 높인 초인이니 더욱 흥분될 수밖에 없다. 

 레온과 알리시아는 그날로 렌달 국가연합을 떠나기로 마
음먹었다. 남아 있어봐야 할 일도 없는데다 무투회의 승부
조작 건이 걸려 있었기 때문에 하루라도 빨리 떠나는 것이
상책이었다. 
 그들은 머뭇거림 없이 짐을 싸서 숙소를 나섰다. 물론 오
스티아로 떠나기 전에 먼저 준비할 것이 있었다.
 그들은 먼저 마시장에 가서 마차를 구입했다. 그들의 위장
신분이 자작 영애와 가드였기 때문이다.
 귀족 영애가 걸어서 여행하는 것은 말도 되지 않는다. 오
스티아에 접한 바닷가에서 다시 처분해야 했기 때문에 알
리사아는 일부러 말 한 필에 끄는 작은 마차를 골랐다.
 저렴함 마차를 골라야 다시 팔 때 큰 손해를 보지 않기 때
문이다. 여비는 충분했지만 알리시아는 최대한 돈을 아끼려
했다.
 마차에 올라탄 알리시아가 레온을 쳐다보았다.
 "혹시 마차를 돌아보신 적 있나요?"
 그 말에 레온이 씁쓸히 웃으며 고개를 흔들었다.
 "말과 관련된 것은 아무것도 해 보지 않았습니다."
 환골탈태를 하기 전 레온은 오우거의 육신을 가지고 있었
다. 가장 흉포한 육상 몬스터인 오우거가 지척에 있을 경우
말들은 대부분 미친 듯 발광하기 마련이다. 포식자의 냄새
를 맡으면 보이는 생명체의 공통된 반응이다. 때문에 레온
은 지금껏 말 근처에도 가보지 못했다.
 알리시아가 걱정 말라는 듯 미소를 지어주었다.
 "다행히 제가 마차를 몰 줄 알아요. 그리 어렵지 않으니 
틈틈히 가르쳐 드릴게요."
 "알겠습니다. 한 번 해 보겠습니다."
 마차는 매우 아담했다. 두 개의 바퀴가 달린 오픈 형 마차
였는데, 햇빛을 가릴 수 있는 차향이 설치되어 있었다. 이
동수단을 구입한 둘은 지체 없이 마차를 몰고 레르디나의
외곽으로 향했다.
 알리시아의 마차 모는 실력은 상당히 능숙했다. 말이 한
필 뿐이라 조종하기가 극히 쉬운 마차였지만 그래도 많이
볼아본 솜씨였다.
 "마차를 많이 몰아보셨나 보군요."
 "네, 답답할 때면 언니와 함께 마차를 몰고 나갔거든요."
 "언니는 트루베니아에 남아 있나요?"
 알리시아의 얼굴이 어두워졌다. 트루베니아에 남겨두고 온
가족들이 떠오른 것이다. 지금쯤이면 언니 세로나가 집안의
모든 대소사를 관할하고 있을 터였다.
 '안쓰러운 언니, 결혼도 하지 못하고…….'
 언니 세로나는 사치를 즐기고 연회를 좋아하는 전형적인 
왕녀였다. 늘씬한 키에 상당한 미인이었기 때문에 귀족들
사이에서 무척 인기가 높았다.
 그러나 아르니아가 멸망한 뒤 그녀의 운명은 완전히 뒤바
뀌었다. 오가던 혼담은 모조리 파기되었고 환심을 사려던
귀족 청년들도 냉정히 등을 돌렸다.
 트로보나로 피신한 뒤 세로나와 알리시아 두 왕녀가 왕실
의 모든 대소사를 도맡아 처리해야 했다. 알리시아가 아르
카디아로 건너왔으니 남겨진 세로나가 모든 일을 책임지고
해나가야 할 판국이었다.
 '죽은 오빠가 정말 보고싶군.'
 아르니아가 멸망할 당시 왕궁에서 처형된 오빠 델리오스
를 떠올리자 갑자기 눈물이 핑 돌았다. 술과 여자에 절어
지내던 망나니였지만 왕국이 멸망하는 순간 델리오스는 
왕세자로서 당당히 왕궁을 지키다 최후르 맞이했다.
 알리시아의 눈에 결연하던 오빠의 마지막 모습이 떠올랐
다. 그녀가 머리를 흔들어 눈물을 떨어버렸다. 그 모습을
본 레온이 숙연한 얼굴로 고개를 숙였다.
 "죄송합니다. 괜히 쓸데없는 질문을 해서……."
 "아니에요. 제가 괜히 감상에 사로잡힌 거죠. 마음 쓰지
마세요."
 레르디나 시내는 아직까지 혼잡했다. 검문검색이 끝나지
않았기 때문에 마차가 다니는 도로는 꽉 막혀 있었다. 그
러나 둘은 차분하게 차례가 오기를 기다렸다. 병사들이 
배치된 곳에 도착하자 마침내 검문이 시작되었다.
 "잠시 검문이 있겠습니다."
 여러 명의 병사들이 달려들어 마차를 검문했다. 그러나
검문은 금세 끝났다. 지붕이 없는 나들이용 마차였기 때
문에 조사하고 말 것도 없었다. 신분증이 확실했기 때문
에 검문하던 병사들은 두말없이 마차를 성 밖으로 내보내
주었다.
 "실례가 많았습니다."
 레르디나 성을 벗어난 둘은 한적한 도로로 마차를 몰았
다. 말 한 필이 끄는 마차라서 속도가 그리 나진 않았지만
둘의 기분을 홀가분하게 만들기에 모자람이 없었다.
 알리시아가 눈을 빛내며 레온을 쳐다보았다.
 "여기서 마차 모는 법을 한 번 연습해 보세요. 그리 어렵
지 않으니까요."
 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 "알겠습니다. 한 번 해보겠습니다."
 자리를 바궈 앉은 레온이 말고삐를 받아들었다. 알리시아
가 손을 내밀어 말고삐 잡는 법을 고쳐주었다.
 "말을 한 번 살살 달래보세요. 방향을 바꾸는 방법은……."
 알리시아의 손이 살짝 닿자 레온의 얼굴은 그만 홍당무가
됭어버렸다.
 '아, 알리시아님의 손은 정말 부드럽군.'
 고즈넉한 관도를 마차 한 대가 느린 속도로 달리고 있었다.

 
 
 렌달 국가연합의 통령궁에서는 대공회의가 벌어지고 있었
다. 회의의 분위기는 극도로 침울했다. 블러디 나이트를 놓
친 것이 마침내 기정사실이 되어버린 것이다. 에반스 통령
이 착잡한 표저으로 고개를 가로저었다.
 "어처구니가 없구려. 그 짧은 시간 동안에 블러디 나이트
가 사리지다니 말이오."
 사이어드 대공 역시 표정이 그리 좋지 않았다.
 "마차를 대상으로 철두철미하게 검문검색을 했는데도 불구
하고 블러디 나이트의 종적은 발견되지 않았소. 대관절 이
해할 수가 없구려."
 "정말 안타깝소. 블러디 나이트를 회유하는데 성공했더라
면 본 렌달 국가연합의 위상이 비약적으로 치솟았을 텐데
말이오."
 아파스 대공이 살짝 입술을 깨물었다. 렌달 국가연합으로
써는 블러디 나이트를 놓친 것이 정말 뼈아픈 실책일 수밖
에 없다. 그것도 자국의 수도 안에서 놓쳤으니 안타까움이
더했다.
 대공들의 뇌리에는 원형경기장에서 드러난 블러디 나이트
의 엄청난 무용이 떠오르고 있었다.
 그래도 명색이 초인선발전의 우승자였다. 그런데 블러디
나이트는 제리코를 시종일관 압도했다. 팽팽한 대결을 벌이
다 느닷없이 맹공을 퍼부어 제리코를 가볍게 제압했으니 대
공들에게 비춰진 블러디 나이트의 실력이 실제 이상으로 인
식될 수밖에 없었다.
 쾅!
 참다못한 사이어드 대공이 손바닥으로 원탁을 내리쳤다.
 "반드시 그를 회유해야 하오. 만약 그가 다른 왕국에 회유
된다면 그 여파는 결코 만만치 않을 거요."
 대공들의 표정이 딱딱하게 경직되었다. 만약 블러디 나이트
가 렌달 국가연합과 사이가 좋지 않은 왕국으로 간다면 엄청
난 문제가 파급될 것이다. 초인을 보유하지 못한 나라에 간
다 해도 문제였고, 초인을 보유한 나라에 갈 겨우는 문제가
더욱 심각했다.
 에반스 통령이 주먹을 불끈 거머쥔 채 결론을 내렸다.
 "사신을 파견하도록 하겠소. 블러디 나이트에게 후작의 작
위와 도시 하나의 세금징수권을 영입조건으로 제시하겠소."
 렌달 국가연합은 상업국가이다. 따라서 줄 수 있는 영지가
한정되어 있다. 바로 그 때문에 블러디 나이트에게 도시 하
나의 세금징수권을 통째로 넘겨주려는 것이다. 그러나 그 
권리는 어지간한 영지에서 나오는 소작료보다 많은 편이었
다.
 그것도 부족하다고 생각했는지, 에반스 통령이 또 다른 조
건을 내걸었다.
 "거기에다 하나를 더 덧붙이도록 합시다. 고위 귀족의 영
애들 중 특별히 아리따운 여인을 골라 결혼을 시키는 것이
오. 블러디 나이트가 원한다면 대공들의 영애를 줄수도 있
어야 하오. 이 점에 대해서는 어떻게 생각하시오?"
 그 말에 대공들이 일제히 고개를 끄덕였다.
 "그야 이를 말이겠소?"
 "자고로 우리 사람으로 만드는 데에는 결혼이 가장 확실한
방법이지. 그 점에 대해서는 걱정하지 마시오, 설사 내 딸
이라고 해도 원한다면 내어 주리다."
 대공들의 의견은 이렇게 해서 하나로 통일되고 있었다.

 각 왕실에서 파견된 사신들에게도 비상이 걸렸다. 블러디 
나이트의 무력을 두 눈으로 똑똑히 확인했으니 더욱 몸이
달아오를 수밖에 없다. 게다가 그는 렌달 국가연합이 펼친
포위망을 감쪽같이 뚫고 사라져 버렸다.
 결국 사신들은 쓸쓸히 고국으로 발길을 돌려야 했다. 그러
나 블러디 나이트의 영입을 완전히 포기한 것은 아니었다.
 블러디 나이트는 강자를 찾아 겨뤄볼 목적으로 트루베니아
에서 건너왔다. 그런 만큼 아르카디아의 10대 초인에게 도
전하려면 반드시 모습을 드러낼 터였다.
 사신들은 바로 그때를 노리기로 마음먹었다. 각지의 도둑
길드나 정보조직에 모두 청부를 넣은 뒤 블러디 나이트의
종적이 드러나는 대로 유치전쟁을 벌이려는 것이 사신들의
생각이었다.
 그러나 막상 그들이 찾고 있는 블러디 나이트는 렌달 국가
연합 남쪽의 섬나라 오스티아로 향하고 있었다.

 이후 레온과 알리시아는 꼬박 사흘 동안 남쪽으로 마차를
몰았다. 말 한 필이 모는 마차라서 속도가 그리 빠르진 않
았지만 걸어가는 것보다는 나았다. 여정에 무리는 없었다.
적절한 곳에 휴식공간이 마련되어 있었기 때문에 둘은 푹
쉬고 잘 잤으며 마차를 모는 말에게도 충분히 꼴을 먹일 
수 있었다.
 사흘이 지나자 그들 앞에는 끝이 보이지 않게 펼쳐진 평
야가 모습을 드러냈다. 그곳이 바로 렌달 국가연합을 먹여
살리는 곡창지대였다.
 평야 전체에는 밀과 옥수수 밭이 빼곡히 들어차 있었다.
빈 공간을 찾아볼 수 없을 정도로 작물이 무성하게 자라고
있었다.
 마차는 밭 사이로 난 관도를 타고 천천히 달렸다. 밭에는
농노들이 한창 일을 하고 있었다. 검게 그을린 얼굴로 땀
을 뻘뻘 흘리며 경작에 열중하는 농노들의 얼굴에는 희망
이 깃들어 있었다. 수확을 하고 나면 그동안 돈이 없어사
지 못했던 귀중품을 사고, 자시들 결혼을 시킬 수 있으며,
축제를 열 수 있기 때문이다. 그 때문에 농노들은 피로도
잊은 채 농사일에 여념이 없었다.
 주위를 두리번거리던 알리시아가 입을 열었다.
 "농노들 표정이 참 밝군요. 희망이 가득 차있어요."
 "제가 보기에도 그렇군요."
 마차를 보자 농노들이 밝은 표정으로 손을 흔들어 주었다.
 "나으리들, 좋은 나들이 되십시오."
 레온과 알리시아가 다소 놀란 표정으로 마주 손을 흔들어
주었다. 밭에서 농사를 짓는 농노가 지나가는 귀족들에게
웃는 낯으로 인사말을 건넨다.
 트루베니아에서는 거의 볼 수 없는 장면이다. 혹시라고 책
잡혀 목이 날아갈까 봐 시선만 마주쳐도 벌벌 떠는 것이 트
루베니아의 농노들이다. 그런 면에서 놀랄 수밖에 없다.
 알리시아가 수심어린 표정을 지었다.
 "역시 아르카디아의 시스템은 트루베니아보다 월등히 발전
되어 있어요. 농노들이 저런 모습을 보인다는 것은 체계가
확실하게 잡혀 있다는 뜻이니까요."
 "무슨 말씀이십니까?"
 "아르카디아와 트루베니아는 비슷한 체제를 유지하고 있어
요. 귀족들에게 영지의 자체를 허용한 봉건체제, 세부적인
면에 있어서는 다를지 모르지만 일단 기본 뼈대는 같아요.
그런데도 이렇게 차이가 날 수 있다니……."
 레온도 그 점이 궁금하다는 듯 고개를 주억거렸다.
 "저도 그 점이 조금 이해하기 힘들더군요."
 알리시아의 얼굴은 씁쓸해 보였다. 트루베니아의 왕국들
중에서 아르니아는 그나마 농노들이 살기 좋기로 손꼽히는
국가였다. 종주국인 크로센 제국과 신경전을 벌이면서까지
농노들의 세금을 줄여준 결과였다.
 하지만 그것은 왕실 직할령에만 국한된 문제였다. 고급 귀
족들의 사유지는 여타의 트루베니아 왕국과 전혀 다름이 없
었다.
 생산량에서 무려 70~80%를 세금으로 바쳐야 하니 누가 힘
들여 일을 하겠는가? 그런 탓에 트루베니아의 농노들은 그
야말로 죽지 못해 일을 했다.
 얼굴에는 미래에 대한 아무런 희망도 깃들어 있지 않았고
먹지 못해 피골이 상접했다. 심지어 밀린 세금을 내기 위해
자식을 내다 파는 농노도 있었다.
 마차를 타고 암행감찰을 여러 번 나갔기 때문에 알리시아
는 그런 농노들의 사정을 비교적 잘 알고 있었다.
 넋이 나간 얼굴로 농노들이 일하는 모습을 쳐다보던 알리
시아가 입을 열었다.
 "정말 안타깝군요. 트루베니아의 농노들 얼굴에서도 저런
희망이 깃든다면 얼마나 좋을까요?"
 그 말에 레온이 멈칫했다. 사실 그는 한 가지 사실을 알고
있었다. 트루베니아에서 악의 제국이라 지탄받는 헬프레인
제국의 농노들 얼굴에도 저런 희망이 서려 있다는 사실을
……. 하지만 구태여 그 사실을 입을 열어 말할 필요는 없
었다.
 알리시아가 자조적인 어조로 입을 열었다.
 "만약 아르니아를 부흥시킬 수 있다면 농노들이 저런 희
망을 품을 수 있도록 노력해 볼 텐데……."
 그러나 말을 마친 알리시아가 고개를 푹 수그렸다. 그럴
가능성이 희박하다는 사실을 떠올린 것이다. 크로센 제국
에서 아르니아의 부흥에 동의해 줄 가능성은 거의 없다.
 그들이 뭐가 아쉬워서 아르니아를 되살려 주겠는가? 게
다가 조공 문제로 여러 번 마찰을 빚었던 아르니아가 아
니었던가?
 비록 같은 체계였지만 아르카디아와 트루베니아는 원척적
으로 달랐다. 일단 아르카디아는 귀족들의 사고방식부터
틀렸다. 영지의 주민들을 귀중한 재산으로 인식하는 것이
다.
 자고로 자기 재산을 함부로 하는 사람은 없다. 게다가 오
랜 경험상 영지 주민들이 어느 정도 소유할 것이 있어야 
일을 더 열심히 한다는 사실을 알고 있는 것이다.
 게다가 아르카디아에는 이동의 자유가 있다. 영주들이 세
금을 많이 걷고 일을 많이 시킨다면 얼마든지 다른 영지나
다른 나라로 이주하는 것이 가능했다.
 만약 어는 영주가 폭군처럼 영지 주민들을 착취한다고 가
정해 보자.
 그렇다면 그 영주의 영지는 얼마 지나지 않아 영지 주민이
하나도 없는 텅 빈 영지가 되어 버릴 것이다. 그렇게 되면
영주는 먹을 것이 없어 손가락만 빨아야 한다. 세금이 거
둬지지 않은데 어떻게 사치를 누리겠는가?
 아르카디아가 트루베니아와 다른 점은 영지 주민들의 이주
가 자유롭다는 점이다.
 영주에겐 그것을 막을 권한이 없다. 만약 군대를 동원해 
영지를 나서는 영지 주민들을 잡아들인다면 그 즉시 중앙군
이 출동해 영주를 체포하게 된다.
 그 점이 트루베니아와 아르카디아 농민들의 삶을 확실하게
차별해 놓고 있었다.
 영지의 주민들은 선정을 펼치고 살기 좋은 영주의 휘하로
몰려들기 마련이다.
 때문에 아르카디아의 영주들은 가급적 영지 주민들을 세심
하게 잘 보살피고 그들의 삶에도 많은 관심을 가졌다. 그래
야만 영지가 부유해지는 것이다.
 영지 주민들의 사고방식 역시 트루베니아와는 차이가 있었
다. 살던 터전을 버리고 이주하는 것은 사실 쉽지 않은 결
정이다.
 그러나 아르카디아의 영지 주민들은 영주가 조금이라도 잘
못하면 머뭇거림 없이 영지를 떠났다. 자기의 권리를 자기
가 알아서 확실하게 챙기는 것이다.
 그러나 트루베니아의 농노들은 그렇지 않다. 불과 100년
전까지만 해도 오크의 노예가 되어 노동력과 육신을 제공하
며 산 자들이다. 그런 만큼 불만이 있어도 감히 표출할 생
각조차 하지 못했다.
 또한 트루베니아를 다스리는 영주들은 대부분 정벌군의 일
반 병사난 하급 장교 출신이다. 그러므로 아르카디아의 귀
족들과는 사고방식 자체가 다를 수밖에 없는 것이다.
 '트루베니아의 귀족들은 의무는 회피하면서 권리만을 적극
적으로 누리려 하지.'
 그녀의 귓전으로 레온의 묵직한 음성이 파고들었다.
 "트루베니아에서도 저렇게 희망을 품고 경작하는 농노들이
있습니다."
 그 말에 알리시아가 깜짝 놀라 고개를 들었다.
 "그게 정말인가요?"
 "예, 제 두 눈으로 똑똑히 목격했습니다. 그 희망의 정도
가 저들보다 더하면 더했지, 결코 덜하지 않았습니다."
 알리사아가 믿을 수 없다는 표정으로 고개를 절레절레 흔
들었다.
 "그럴 리가……? 도대체 어떤 나라이기에……."
 "믿기 어려우시겠지만 사실입니다. 다름 아닌 헬프레인 제
국입니다."
 그 말을 들은 알리시아가 소스라치게 놀랐다.
 지극히 호전적이었기에 대표적인 악의 제국으로 묘사되고
있는 헬프레인 제국의 농노들이 그렇다고 하니 믿을 수 없
는 것이 사실이었다.
 하지만 알리시아는 레온의 말을 무턱대고 반박하지 않았
다.
 "쉽게 믿어지지가 않군요. 근거는 있나요?"
 "두 눈으로 확인한 사실입니다. 저는 벨로디어스 후작과
대결하기 위해 헬프레인 제국을 한동안 여행했습니다. 그
결과 대부분의 농노들이 저렇게 희망을 가지고 농사를 짓
고 있더군요."
 알리시아가 이해할 수 없다는 듯 머리를 흔들었다.
 "어떻게 그럴 수 있을까요? 전쟁비용으로 나가는 돈이 만
만치 않을 텐데? 전비를 마련하려면 세금을 쥐어짜야 하는
것 아닌가요?"
 "제가 알기로 헬프레인 제국의 농노들은 통상적으로 30~
40%의 세금만 납부한다고 합니다. 세금만 내고 나면 나머
지는 모두 자신의 것이지요. 그러니 신이 나서 일을 할 만
하지 않겠습니까?"
 "믿을 수 없어요. 그렇게 한다면 도저히 나라를 유지하지
못해요. 70%를 걷어도 재정이 고갈되어 허덕여야 하는 판
국인데?"
 레온은 조용히 헬프레인 황젤부터 들은 지식를 일러 주었
다.
 "규모의 경제를 추구한다고 하더군요. 농노들에게 세금을
덜 걷으면 신이 나서 열심히 일을 할 테고 그러면 생산량
이 비약적으로 증가된다고 하던군요. 자기의 몫이 생기니
이전보다 적극적으로 농사를 지으니까요. 처음에는 표시가
나지 않지만 3~4년 정도 지나면 40% 걷는 세금이 이전에
걷던 70~80%보다 많아진다 하더군요."
 "……."
 "게다가 드러나지 않게 세금을 걷을 수 있는 방법이 무궁
무진하게 많다고 합니다. 생필품이 아닌 사치품에다 세금
을 부과하는 것이지요. 사치품을 사는 사람들은 생활에 여
력이 있는 사람들이고, 그런 만큼 가격이 비싸도 별 불만
없이 구매할 테니까요. 아시다시피 귀족들은 귀중품을 사
는데 돈을 아끼지 않습니까? 그런 데서 세금을 거둬들인다
면 드러나지 않게 풍부한 자금을 마련할 수 있다고 하더군
요."
 알리사아가 의심어린 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
 어디서 저런 고차원적인 지식을 습득했다는 말인가?
 알리시아의 내심을 알아차린 레온이 잠시 머뭇거리다가 
사실을 알려 주었다.
 "이 사실을 저에게 말해 준 사람은 헬프레인 제국의 트로
이데 황제였습니다."
 알리시아의 눈은 경악에 젖고 말았다. 그런 일이 벌어졌으
리라곤 꿈에도 짐작하지 못했던 그녀였다. 단지 황궁에 난입
해 벨로디어스를 패퇴시켰다고만 알고 있었다.
 "어, 어떻게 그렇게 한 거죠?
 레온은 조용한 어조로 헬프레인 제국에서 벌어졌던 일들을
설명해 주었다, 원래 그는 벨로디어스를 꺾기 위해 헬프레
인 제국에 잠입해 들어갔다.
 그 과정에서 끊임없이 전쟁을 벌이는 황제까지 죽여 트루
베니아에서 전쟁을 없앨 것이라고 다짐했던 일을 설명했다.
 벨로디어스를 꺾은 뒤 용케 황제를 볼모로 잡았던 일을 설
명한 레온은 한숨을 내쉬었다.
 "처음에는 황제를 죽여 없애려고 했습니다. 그만 죽인다면
더 이상 트루베니아에 전쟁이 일어나지 않을 것 같았거든요.
그런데 그 과정에서 황제는 정연한 논리로 절 설복시켰습니
다. 자신이 어찌해서 그렇게 행동할 수밖에 없었는지에 대
해서 말입니다."
 "그의 행동에 모두 이유가 있었다는 말인가요?"
 "그렇습니다. 그가 추구하는 것은 절대 다수에 의한, 절대
다수의 행복이었습니다. 그런 관점에소 부를 독식하고 있던
귀족세력을 척결할 수밖에 없었다고 하더군요. 그 과정에서
그만 귀족들에게 공공의 적이 되어 버린 것이죠."
 말을 듣고 있던 알리시아가 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕
였다.
 "듣고 보니 그렇기 하군요. 귀족들이 사치를 줄이면 농노
들의 부담을 그만큼 덜 수 있을 테니까요?"
 알리시아는 명실상부한 최고급 귀족이다. 그러나 왕권이 
약한 아르니아이다 보니 다른 고급 귀족에게 수모도 많이
당해야 했다.
 그리고 결정적으로 그녀는 귀족계층의 사치가 얼마나 극
심한지를 누구보다도 잘 알고 있었다. 고급 귀족이 하루 
식사비라면 농노 한 가족이 족히 6개월에서 1년은 먹고 살
수 있을 터였다.
 그러나 레온의 설명은 왕족으로 태어난 알리시아를 납득
시키기엔 조금 부족했다.
 "그렇게 하면 어떻게 나라를 다스리죠? 귀족들이 없다면 
각 지방을 다스리는 것이 원천적으로 불가능해요."
 "귀족을 새로 뽑는 것이죠. 평민이나 하급 귀족들 중에서
실력이 있고 머리가 좋은 자를 뽑아 귀족으로 임명하는 것
입니다. 그 신흥 귀족득이 기존 귀족의 역활을 대신하는 
것입니다. 물론 그 작위는 단 1대에 한정되지요. 따라서
자식이 작위를 물러받기 위해서는 공부를 하거나 능력을
인정받아야만 합니다."
 크게 뜨여진 알리시아의 눈은 도무지 제자리로 돌아올 줄
을 몰랐다.
 레온의 이야기는 그 정도로 충격이었다.
 "그렇게 되면 고위 귀족들이 틀림없이 반발할 텐데요? 그
들이 손아귀에 움켜쥐고 있는 이권을 순순히 내놓을 가능
성은 희박해요."
 "그러니까 귀족들의 세력을 먼저 척결하는 것입니다. 헬
프레인 제국은 전쟁을 일으켜 땅을 점령한 다음 그 지역의
귀족들을 모조리 처형합니다. 트루베니아에서 악의 제국
으로 지탄받는 것은 바로 그 때문입니다. 헬프레인 제국
내부의 귀족들도 이미 싹 물갈이가 된 상태입니다."
 "그랬군요. 그래서 헬프레인 제국이 귀족들에게 그토록 
잔인하게 대했군요."
 비로소 사정을 알게 된 알리시아였다. 그렇게 생각하니
앞뒤가 척척 들어맞았다.
 "그렇다면 병사들에게 흑마법을 걸어 죽음을 두려워하지
않게 만든다는 것도 거짓이겠군요."
 "그렇습니다. 헬프레인 제국의 병사들은 대부분 평민입니
다. 농노라도 일정기간을 복무하면 평민으로 승격시켜 준
다고 하더군요. 게다가 전사할 경우에는 국가가 세심하게
신경 써서 가족을 돌봐주니 죽음을 두려워하지 않고 싸울
수 있는 것이지요. 게다가 군대에서도 기회가 균등합니다.
귀족, 평민 가리지 않고 공만 세우면 장교로 임용될 수 있
다고 하더군요."
 몰랐던 사실을 알게 된 것 때문인지 알리시아는 좀처럼 마
음을 다잡을 수 없었다. 봉건제에 젖어 있던 그녀의 머리로
는 받아들이기 힘든 사실이었다.
 "헬프레인 황제는 도대체 그런 지식을 어디서 얻었을까요?
귀족이라면 결코 생각해 낼 수 없는 파격적인 정책인데……."
 그 말에 레온이 잠시 입을 닫았다.
 헬프레인 황제는 사실 대한민국이란 나라에서 살다가 기억
을 고스란히 지닌 채 트루베니아에 환생한 강영근이라는 사
람이다.
 전혀 다른 사고방식을 가지고 전혀 다른 세상에서 살다가
환생한 인물이기에 이런 극단적인 개혁을 추진할 수 있다.
하지만 사실을 고스란히 털어놓을 순 없었다.
 이곳 사람들에게 그런 말을 하면 정신병자로 간주되기 십
상이었다, 때문에 레온은 사실을 숨겼다.
 "그는 도서관에서 제반 지식을 얻었다고 하더군요."
 "하긴 황제는 황태자 시절부터 책벌레였다고 하던군요. 저
와 마찬가지로……."
 "뭐 제가 헬프레인 제국의 체제를 옹호하는 것은 아닙니
다, 그러나 제국민들의 삶을 직접 경험해 보았기에 섣불리
황제를 죽일 수가 없더군요. 아무튼 제국민들이 행복하게
사는 것은 사실이었습니다. 그 행복을 깨기가 쉽지 않았습
니다.
 "그래서 어떻게 하셨나요?"
 "비밀통로를 통해 절 순순히 보내주었습니다. 개혁을 계
속해서 추진할 수 있게 만들어 준 대가라고 하면서요. 뭐
같이 손잡고 일하자는 제의를 했습니다만 그럴 수는 없었
습니다. 이미 저는 헤아릴 수 없는 헬프레인 제국의 기사
를 죽여 없앤 과거가 있으니까요."
 그 말에 알리시아가 깜짝 놀랐다.
 "절 만나셨을 때 처음 세상에 나오신 것 아닌가요?"
 레온이 움찔했다. 자신도 모르게 블러디 스톰 시절의 경
험까지 털어놓은 것이다.
 레온이 급히 말을 얼버무렸다.
 "알리시아님과 헤어진 뒤 제국의 추적대와 맞닥뜨렸습니
다. 하도 집요하게 쫓아오기에 모조리 죽여 버렸지요."
 "그러셨군요. 아무튼 중요한 사실을 알려주셔서 고마워
요."
 그녀의 입가에 처연한 미소가 떠올랐다.
 "조금만 그 사실을 일찍 알았다면 좋았을 텐데……."
 만약 아르니아가 멸망하지 않았다면 한 번 시도해 볼만한
개혁이었다.
 물론 그 전에 아르니아의 국정을 좌지우지하는 고급 귀족
을 척결해야 한다는 전제조건이 있지만 말이다. 그렇게 한
다면 백성들의 삶이 비약적으로 나아졌을 것이다,
 그러나 아르니아는 이미 멸망해 보린 국가였다. 회생할 
가능성은 털끝만큼도 없었다. 그녀가 한숨을 쉬며 미련을 
지워버렸다.
 "그 문제에 대해서 한 번 공부를 해봐야겠군요. 헬프레인
제국이 그런 체제를 가지고 있다는 사실은 전혀 몰랐어요."
 레온이 조용히 입을 닫았다. 사실 제국민들의 삶에 큰 충
격을 받은 것은 그도 역시 마찬가지였다. 또한 헬프레인 
제국 황제의 개혁에 동참하고 싶은 마음이 전혀 없지는 않
았다. 
 헬프레인 제국은 아르카디아에서도 인정하는 강대국이다.
국력도 부유하고 군대도 강력했다. 그러나 유일한 약점이
있었는데 그것은 바로 현저히 약한 기사단의 전력이다. 기
사들을 키워내는 테에는 봉건제가 월등히 유리했던 것이다.
 그 때문에 헬프레인 제국은 섣불리 타국을 도모하지 못하
고 있었다. 다른 나라를 쳐서 점령할수록 많은 농노를에게
희망을 주어야 했기 때문이다.
 그러나 레온은 헬프레인 제국의 상황을 타개해 줄 비책을
가지고 있었다.
 '미완선 마나연공법, 제럴드 공작으로부터 전래된 미완성
마나연공법을 이미 많는 제국의 기사들이 익히고 있다. 내
가 그것을 완성시켜 준다면 제국은 짧은 시간 내에 마나를
다스릴 수 있는 기사를 수백, 수천 명 키워낼 수 있다.'
 하지만 레온은 그 사실을 황제에게 털어놓지 않았다. 헬프
레인 제국의 개혁이 어느 쪽으로 진행될지 모르기 때문이
다. 그의 개혁은 성공할 수도 실패할 수도 있다.
 트루베니아를 식민지로 유지하려는 아르카디아가 개입한
다면 아마도 실패로 끝날 공산이 컸다.
 게다가 자신은 아르카디아에 와서 어머니를 모시고 살아
야 한다. 그러니 굳이 문제가 될 여지를 만들 필요가 없는
것이다.
 '어쨌거나 잘 한 일이야. 문제는 자기 스스로 해결하도록
내버려 두는 것이 가장 낫지.'
 이런저런 생각을 하는 사이 마차는 계속해서 남쪽으로, 
남쪽으로 움직이고 있었다.

 한참을 달린 마차가 큰 가을 만났다. 강 위에는 폭이 좁은
다리가 놓여 있었다. 족히 500미터는 될 듯한 긴 다리였다.
다리 반대쪽에서 흙먼지가 일어나는 것을 본 레온이 급히
마차를 몰았다.
 "서둘러 몰아야겠군요. 마차 두 대가 교차해서 지나갈 수
없을 정도로 다리 폭이 좁으니까요."
 고삐를 휘두르자 말이 속도를 냈다. 그러나 단 한 필의 
말이 끄는 마차라서 속도가 그다지 나진 않았다.
 마차는 오래지 않아 다리 위로 진입했다.
 쿠르르르--
 좁은 다리 위를 마차가 빠른 속도로 질주했다. 그러는
사이 다리 반대편에서 마차가 모습을 드러냈다.
 여덟 마리의 말이 끄는 큼지막한 마차였다. 매우 화려하
게 장식된 것을 봐서 고급 귀족의 마차가 분명했다.
 레온이 더욱 빨리 마차를 몰았다. 상대편 마차가 조금만
속도를 늦춰준다면 먼저 다리를 지날 수 있기 때문이다.
그러나 상대편 마차는 조금도 속도를 줄이지 않고 다리의
입구로 달려왔다.
 그대로 가다간 충돌할 것 같았기에 레온이 말고삐를 잡아
당겼다. 계속해서 마차를 몰았기에 레온의 마차 다루는 실
력은 무척 늘어 있었다.
 "워, 워!"
 마차의 속도가 줄어들었다. 그러나 상대편 마차는 조금도
속도를 줄이지 않고 계속해서 달려왔다. 결국 두 대의 마
차는 다리 입구에서 정확히 맞닥뜨렸다.
 레온의 마차는 다리를 거의 건너온 상태였고 반대편 마차
는 다리 입구에 말머리를 살짝 걸쳐져 있었다.
 그 모습을 본 레온이 눈살을 찌푸렸다.
 "조금난 속도를 줄여 주었다면 우리가 먼저 지나갔을 것 
아니오?"
 그 말에 상대편 마차의 마부석에 앉아 있던 마부가 난처한
표정으로 옆에 탄 기사를 쳐다보았다. 원래 마부는 다리를
건너는 레온의 마차를 보고 속도를 줄이려 했다.
 그러나 옆에 탄 기사가 아랑곳없이 달리라고 했기 때문에
이런 상황이 벌어진 것이다.
 레온이 좋은 말로 해결하려 했다.
 "미안하지만 마차를 조금만 뒤로 빼 주시오. 우린 이미 다
리를 거의 다 건너지 않았소?"
 순간 기사의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다. 눈매가 좁고 
하관이 쭉 빠진 것을 보아 몹시 냉혹해 보이는 용모였다.
 기사는 아무 말 없이 마부로부터 말고삐를 빼앗았다. 그런
다음 거침없이 마차를 출발시켰다.
 "이라!"
 말고삐를 휘두르자 말들이 주뼛거리며 움직이기 시작했다.
레온의 마차를 끌던 말이 겁에 질려 주춤주춤 뒤로 물러났
다. 기사가 차가운 미소를 지으며 계속해서 말들을 돌려했
고 마침내 말머리가 서로 맞닿았다.
 주르르르--
 레온의 마차가 다리에서 밀려나기 시작했다. 여덟 마리의
말이 밀러붙이자 작은 마차로는 버틸 수가 없었다.
 "이게 뭐하는 짓이오?"
 레온이 버럭 고함을 질렀지만 기사는 아랑곳없이 마차를 
전진시켰다. 계속해서 뒤로 밀리던 마차가 마침내 다리 반
대편으로 완전히 밀려났다. 
 그렇게 되자 레온도 어쩔수 없다는 듯 마차를 옆으로 돌
렸다. 뒤에 앉아 있던 알리시아가 놀라 눈을 동그랗게 뜨
며 마차의 차양을 걷었다. 그들의 마차를 밀어낸 마차가 
바로 옆에서 멈췄다. 
 마부석에 앉아 있던 기사가 눈을 가늘게 뜨며 차갑게 웃
었다.
 "이봐, 촌뜨기. 권세 높은 귀족의 마차를 보면 다리를 건
너지 않고 기다리는 거야. 알겠어?"
 레온이 발끈해서 대답했다.
 "속도를 더 내지 않았다면 다리 위에서 부딪힐 일이 없었
을 것이오."
 "허! 촌놈이 입만 살았군."
 기사가 어처구니없다는 듯 마차에서 내렸다. 그런 다음 채
찍을 들고 마차로 다가왔다. 꼴을 보니 채찍으로 갈길 것 
같았기에 알리시아가 나섰다.
 "그대는 누구죠?"
 전형적인 귀족 차림새를 한 알리시아를 보자 기사가 움찔
했다.
 "나는 타르디니아의 스탤론 자작 영애에요. 귀 마차에 타
고 계신 분의 신분을 알고 싶군요."
 알리시아가 신분을 밝혔음에도 불구하고 기사는 예를 갖추
지 않았다. 툴툴거리며 욕설을 내뱉는 것을 보아 상당히 성
정이 난폭한 모양이었다.
 "젠장, 귀족이었어? 재수가 없군, 빌어먹을……."
 알리시아의 눈썹이 급격히 휘말려 올라갔다.
 "지금 뭐라고 했죠?"
 알리시아의 매서운 질책에 찔끔했는지 기사가 급해 꼬리를
내렸다.
 "아닙니다. 마차에 타고 계시는 분은 부근의 영지를 소유
하신 멕켄리 후작가의 장남이신 아너프리 백작님입니다."
 그럼에도 불구하고 알리시아의 얼굴에 어린 한기는 사라지
지 않았다.
 "조금 전에 저에게 뭐라고 했는지 다시 한 번 말해 봐요."
 소란이 벌어지가 마차의 문이 열렸다. 그리로 스물다섯 정
도 되어 보이는 청년이 술에 취해 불콰해진 얼굴을 내밀었
다.
 "이봐, 스팟. 무슨 일이야?"
 머뭇거리던 기사가 구세주라도 만난 표정으로 재빨리 청
년에게 달려갔다. 귀엣말로 뭔가를 속닥거리는 것을 보니
조금 전 있었던 일을 일러바치는 모양이었다.
 말을 들은 청년이 재미있다는 듯 마차에서 내렸다, 그가
벌겋게 달아오른 얼굴로 알리시아르 쳐다보았다.
 "그대가 자작 앵애란 말이오?"
 알리시아가 냉정한 표정을 풀지 않은 채 냉랭하게 대꾸했
다,
 "먼저 당신의 신분을 밝혀야 하는 것이 순리 아닌가요?"
 "흐흐흐, 밝히려면 밝혀야지요. 나는 멕켄지 후작가의 장
남인 아너프리 백작이오. 조만간 후작을 오를 신분이지.
그런데 먼 타르디니아에서 이곳까지 뭐 하러 왔소?"
 "당신에게 그것까지 밝힐 의무는 없다고 봐요."
 알리시아의 냉랭한 대꾸에 아너프리가 이것 봐라 하는 표
정을 지었다.
 알리시아가 더 이상 할 말이 없다는 듯 마차의 차양을 쳤
다. 
 "비켜 쥤으니 어서 가세요. 더 이상 말을 섞고 싶은 기분
이 아니군요."
 아너프리의 말투가 갑자기 돌변했다.
 "흐흐흐, 주제를 모르는 촌년이 이곳이 타르디니아인줄 
아는가 보군."
 알리시아의 눈썹이 다시 휘말려 올라갔다.
 "지금 뭐라고 하셨죠?"
 "고작 용병 하나에 조그마한 마차라? 집안의 위세를 충분
히 알만 하군. 차라리 내 품에 잠깐 안기는 것이 어떤가?
내 후하게 여비를 마련해 주지. 적어도 4두 마차를 살 수
있는 돈을 말이야."
 알리시아가 어처구니없다는 표정으로 고개를 흔들었다.
 "내 기필코 당신의 무례를 멕켄지 후작가에 따지고 말겠
어요. 스탤론 자작가의 명예를 걸고 말이에요."
 그러나 아너프리는 전혀 겁먹은 표정이 아니었다.
 "후후후, 누가 증언해 줄까? 저 멍청해 보이는 용병? 꿈깨
시지. 한 사람의 증언만으로는 여러 사람의 증언을 뒤집을
수 없어."
 말을 마친 아너프리가 고개를 돌려 기사들을 쳐다보았다.
적지 않은 기사들이 마차에서 내려 아너프리의 뒤에 시립
해 있었다.
 "혹시 금방 내가 뭐라고 했는지 들은 사람 있나?"
 그 말을 들은 기사들이 이구동성으로 고개를 흔들었다.
 "아너프리 백작님께서는 아무런 무례도 저지르지 않으셨습
니다. 기사의 명예를 걸고 증언할 수 있습니다."
 아너프리가 그것 보라는 듯 어깨를 으쓱였다.
 "어디 따지고 싶으면 따져보도록 얼마든지 받아주지."
 알리시아가 질렸다는 얼굴올 입을 다물었다, 도무지 상식
이 통하는 사람이 아니었다, 아너프리가 흉물스런 표정으
로 알리시아를 훑어보았다.
 '흐흐흐, 정말 괜찮군. 저런 도도한 계집을 품는 맛이 그
만이지. 이쯤에서 적절하게 시비를 걸어야겠군.'
 시비를 거는 방법은 많고도 많았다.
 그가 태로를 바꿨다.
 "좋소. 이제 신분을 알았으니 서로 대접을 해 주도록 합시
다. 알다시피 당신은 나에게 무례를 저질렀소."
 알리시아의 눈이 화둥잔만 해졌다.
 "그게 대관절 무슨 소리죠?"
 "거의 다리를 다 건넌 우리의 마차를 가로막지 않았소? 고
작 자작 영애의 신분으로 백작이 타고 있는 마차의 진로를
막았으니 당신은 날 모욕한 것이오. 그리고 금방 나에게 
감히 입에 담을 수 없는 욕설을 퍼부었소. 뭐라고 했더라?
무례한 작자라고 했던가?
 말을 마친 아너프리가 고개를 돌려 기사들을 쳐다보았다.
 "자네들도 들었나?"
 그 대목에서 몇몇 기사들이 망설였다. 했던 말을 못 들은
척 할 수는 있었지만 없던 말을 지어낼 순 없었기 때문이
다. 그 모습을 본 아너프리가 눈매를 일그러뜨렸다.
 '흥! 역시 기사란 족속들은…….'
 못마땅하다는 표정으로 고개를 돌린 아너프리가 정색을 하
고 알리시아를 쳐다보았다.
 "아무튼 내 마차의 진로를 가로막은 것은 사실이니 난 거
기에서 심각한 모욕감을 느꼈소. 고로 난 당신에게 책임을
물어야겠소."
 알리시아가 어처구니없다는 듯한 표정으로 반문했다.
 "어떻게 책임을 묻겠다는 거죠?"
 "원칙상으로 결투를 청해야 하지만 당신에 레이디임을 감
안해서 대리전으로 해결하겠소. 당신이 데리고 다니는 멍
청한 용병을 내보내시오. 나는 호위기사 중 한 명을 내보
내리다. 만약 용병이 이기면 무례를 없던 일로 해 줄 것이
고, 내 호위기사가 이기면 당신은 날 모독한 데 대한 책임 
을 져야 하오."
 말을 마친 아너프리의 입가에 흉측한 미소가 걸렸다.
 "물론 몸으로 치러야 한다는 사실을 잘 알고 있으리라 믿
소."
 레온과 알리시아가 황망한 표정으로 서로를 마주보았다.
여기서 이런 일을 당하리라곤 아무도 생각하지 못했다.
 
 둘은 모르고 있었지만 아너프리는 인근에서 소문난 망나
니였다. 하도 사고를 치고 다녀서 멕켄지 후작가에서도 
오래 전에 그를 후계자 자리에서 밀어낸 상태였다.
 그럼에도 불구하고 아너프리의 망나니짓은 그칠 줄을 몰
랐다. 멕켄지 후작가가 아너프리의 사고를 수숩하기 위해
매년 쓰는 돈만 해도 천문학적인 수준이었다.
 다행히 멕켄지 후작가는 렌달 국가연합 남부의 곡창지대
절반을 소유하고 있는 부유한 가문이다. 때문에 아너프리
가 망나니짓을 계속 하고 다닐 수 있는 것이다.
 게다가 아너프리는 머리가 상당히 비상했다. 사고를 치더
라도 후환이 있을 만한 사람은 건드리지 않았기에 가문에
서도 크게 문제 삼지 않았다.
 아너프리가 범행대상으로 삼은 이는 평민 아니면 먼 곳에
서 온 하급 귀족이었다. 그 정도는 멕켄지 후작가의 권세
로도 충분히 무마가 가능했다.
 아너프리가 의기양양한 표정으로 알리시아를 쳐다보았다.
 '후후, 타르디니아 따위 소국에서 온 자작 딸이라면 건
드려도 걱정할 것이 없지.' 
 도도한 자작 영애를 품을 것이라 생각하니 자신도 모르
게 아랫도리가 불끈 달아올랐다. 그 자부심의 배경은 휘
하 기사들이었다.
 그가 데리고 다니는 기사들은 모두가 소드 익스퍼트 중
급 이상이었다. 그런 기사들이라면 용병 하나 정도는 가
볍게 가지고 놀 수 있는 수준이다.
 '건방진 용병 놈을 죽여 버리라고 명령해야겠군. 그런 
다음 마차 안에서 유유히 계집의 콧대를 꺾는 거지, 물론
공동 책임을 지우기 위해서 기사들에게도 계집을 품을 기
회를 줘야겠지?'
 하여튼, 잔머리 하나는 비상한 아너프리였다.
 
 레온과 알리시아의 시선이 허공에서 마주쳤다. 레온이
고개를 끄덕이자 알리시아가 살짝 미소를 지었다. 하룻강
아지 범 무서운 줄 모른다더니 완전히 그 짝이었다.
 "좋아요. 대리전을 치르도록 하지요. 만약 우리가 이기면
그쪽은 갈 길을 가세요."
 아너프리의 얼굴이 환히 밝아졌다.
 "우리 기사가 이기면 그대가 내 모욕감을 풀어줘야 할거
요. 흐흐흐. 몸으로써!"
 알리시아가 그 말을 뭇들은 척 하며 물었다.
 "물론 승부는 단판 승부겠죠?"
 그 말에 아너프리가 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
 "물론 단판 승부로 해야지. 당신에겐 더 내보낼 대전사도
없지 않소?"
 알리사아의 시선이 기사들에게로 향했다.
 "당신 주군의 말을 당신들이 공중해 줘요. 기사의 명예를
걸고 말이예요."
 기사들 중 반 정도는 머뭇거림 없이 대답했다.
 "알겠습니다. 저희들이 공중하겠습니다."
 그러나 너머지 반 정도는 쉽사리 대답하지 못하고 머뭇거
렸다. 알리시아는 머뭇거리는 기사들 중 가장 나이가 많아
보이는 기사를 쳐다보았다.
 아까 아너프리가 거짓말을 했을 때에도 동의하지 않았던
기사였다.
 "당신이 증언에 동의해 주세요. 그래야만 대리전을 허락
하겠어요."
 그래도 중년 기사는 대답을 하지 못하고 머뭇거렸다.
 아너프리가 답답하다는 듯 기사를 채근했다.
 "어서 증언을 허락해 주시오. 텔시온 경."
 결국 텔시온이라 불린 중년 기사가 알겠다는 듯 고개를 
끄덕였다.
 "그렇게 하겠습니다."
 "좋아요. 그럼 대리전을 시작하겠어요."
 아너프리가 자신만만한 표정으로 기사들을 둘러보았다.
 "그럼 누가 나가서 주제 모르는 용병을 혼내주겠는가?"
 그 말에 한 기사가 머뭇거림 없이 앞으오 나섰다. 시비의
빌미를 일으킨 스팟이라는 기사였다. 그가 자신만만한 표
정으로 검을 뽑아들었다.
 "제가 처리하겠습니다."
 "어떻게 처리하는지 잘 알겠지?"
 "물론입니다."
 "잘 알고 있으리라 믿겠지만, 노파심에 한 가지 확인해야
겠소, 이것은 공식적인 대리전이요. 거기에서 누군가가 큰
부상을 입거나 사망하더라도 아무런 책임소재를 물을 수 없
소."
 레온과 알리시아로서는 불감청일지언정 고소원이었다.
 "물론 알고 있어요. 나중에 그쪽에서 억지나 부리지 않았
으면 좋겠어요."
 "흐흐. 물론이지."

 마차가 오가는 관도가 난데없이 결투장이 되어버렸다. 관
도 한편의 풀밭에 기사들이 둥그렇게 모여 있었다. 그속에
는 레온과 스팟이 각자 병장기를 들고 서 있었다.
 레온의 거구를 쳐다보는 스팟의 눈동자에는 비웃음이 가
득했다.
 '예전에는 덩치가 좋고 당당한 기사가 유리했지만 지금은
말짱 헛일이야. 마나를 다룰 수 있게 되면 근육을 키울 필
요가 없기 때문이지.'
 스팟은 아너프리에게 가장 총애 받는 기사였다. 일단 둘
의 취향이 비슷했다.
 사실 스팟은 처음부터 멕켄지 후작가의 기사는 아니었다.
다른 귀족가문의 기사였다. 그러나 스팟은 큰 사고를 저지
르고 축출되었다. 술에 완전히 취해 가문의 영애를 희롱했
던 것이다.
 그렇게 내쫓긴 스팟을 아너프리가 적극적으러 나서서 영
입했다. 이후 둘은 완전히 단짝이 되어버렸다. 아너프리가
시키는 짓을 두말하지 않고 했으며, 때론 적극적으로 나서
서 행하니, 아너프리로서는 스팟을 총애할 수밖에 없는 것
이다. 
 귓전으로 아너프리의 음성이 파고들었다.
 "뭐 하나? 어서 시작하게."
 명령이 떨어진 순간 스팟이 장검에 마나를 불어넣었다.
 파츠츠츠!
 검이 부르르 진동하며 시퍼렇게 물들기 시작했다. 반면
레온은 두 자루의 메이스를 양손에 나눠지고 우두커니 서
있을 뿐이었다.
 스팟이 머뭇거림 없이 달려들어 장검을 휘둘렀다.
 '단숨에 두 토막으로 쪼개주지. 검에다 창자를 걸어 내민
다면 저 도도한 계집의 얼굴이 볼 만하겠는 걸?'
 비록 성품은 나빴지만 그는 검술실력은 뛰어난 기사였다.
스팟의 장검이 현란하게 움직이며 레온의 허리를 파고들어
갔다.
 막 장검이 가죽갑옷에 파고들려는 순간 레온이 몸을 빙글
돌렸다. 그의 몸이 종잇장 한 장 차이로 검극을 비껴나갔
다. 그런 탓에 스팟의 공격은 허무하게 허공을 갈라버렸다.
 "뭐, 뭐야?"
 깜짝 놀라 스팟이 검을 회수하려는 순간 강렬한 통증이 팔
꿈치를 강타했다.
 꽝!
 레온이 몸을 돌리는 순간 메이스를 살짝 휘두른 것이다. 
그것이 검을 회수하려던 스팟의 팔꿈치의 튀어나온 부분을
절묘하게 가격했다. 전기가 통하는 듯한 느낌과 함께 스팟
이 검을 떨어뜨렸다.
 쩡그렁!
 메이스가 정통으로 급소를 가격했으니 더 이상 검을 들고
있을 수가 없었다. 이어지는 것은 참혹한 구타였다. 레온이
인정사정없이 메이스를 휘둘러 무기를 잃은 스팟을 두들기
기 사작한 것이다.
 퍽!
 단 한 방에 투구가 보기 흉한 정도로 함몰되었다. 이어지
는 두 번째 공격이 스팟의 안면을 강타했다.
 콧대가 맥없이 주저않으며 부서져나간 이빨이 입 밖으로 
튀어나왔다.
 엄청난 통증에 스팟이 몸을 파들파들 떨었다.
 "끄으으으……."
 이어 스팟의 어깨뼈가 그대로 내려앉았다. 목직한 메이스
의 풀 수웡에 맞았으니 뼈가 멀쩡할 리가 없다. 회생하기
힘들 정도로 가루가 되어버린 것이다.
 레온이 무표정한 얼굴로 스팟의 무릎을 노리고 메이스를
내려찍었다.
 우두둑!
 스팟의 무릎 역시 어깨뼈와 마찬가지로 산산조각이 나고
말았다. 단 네 번의 공격을 끝으로 승부가 결정지었졌다.
스팟은 채 오 분도 지나지 않아 완전히 만신창이가 되어버
렸다.
 레온은 공격을 마치고 조용히 뒤로 물러났다.

 장내는 조용했다. 아너프리와 기사들은 믿을 수 없다는 표
정으로 눈만 끔뻑거리고 있었다. 스팟이 이토록 허무하게 
당할 것이라곤 누구도 생각하지 않았다.
 반면 알리시아는 그럴 줄 알았다는 표정을 짓고 있었다. 
레온의 정체를 알고 있는 알리시아로서는 당연히 승부를 
예측할 수 있다.
 "끄으으……."
 참혹한 몰골로 바닥에 널브러진 스팟의 입에서는 신음소
리가 쉴 새 없이 흘러나왔다. 그 소리에 아너프리가 번쩍
정신이 들었다.
 "빌어먹을……. 이건 말도 안 돼."
 거칠게 욕설을 내뱉은 아너프리가 활활 타오르는 눈빛으로
레온을 노려보았다.
 "이 결투는 무효요. 저 용병은 속임수를 썼소."
 그 말을 알리시아가 태연히 받았다.
 "무슨 속임수를 썼다는 거죠?"
 "상식적으로 일개 용병이 소드 엑스퍼트를 이렇게 간단히
꺾을 순 없소. 놈은 분명히 독이나 기타 등등의 비열한 수
단을 썼을 것이오."
 그 말에 알리시아가 기사들을 쳐다보았다.
 "당신들도 그렇게 생각하나요?"
 "물론입니다. 용병이 암수를 쓴 것이 분명합니다."
 몇몇 기사들은 아너프리의 말에 거침없이 호응했지만 나
머지 기사들은 망설였다. 사실 그들도 스팟이 어이없이 당
한 것에 놀라고 있던 참이었다.
 물론 그들의 관점에서 이번 승부에는 아무런 하자가 없었
다. 스팟의 방심과 예기치 못한 용병의 실력이 빚어낸 결
과였다. 대답하기가 곤란했는지 몇몇 기사가 달려와서 스
팟을 돌보기 시작했다.
 형편없이 찌그러진 투구를 벗기고 부러진 어깨와 무릎에
부목을 댔다. 기사 한 명이 얼굴을 찡그렸다.
 "이거 뼈가 완전히 가루가 되어 버렸군. 다시 붙이기가 
불가능하겠는걸?"
 "회복되어도 검을 휘두르기 힘들겠어. 제대로 걷기도 힘
든 판국이니……."
 그 말에 아너프리가 입술을 질끈 깨물었다. 실력 있는 기
사 한 명이 너무도 허무하게 폐인이 되어 버린 것이다.
 "아무튼 이 대결은 무효요. 다시 대결을 해야 하오."
 말을 마친 아너프리가 고개를 돌렸다. 거기에는 중년 기
사 텔시온이 멍하니 서 있었다. 그는 스팟보다 더 실력이
뛰어난 기사였다.
 "텔시온, 그대가 나가시오. 나가서 저 건방진 용병 놈의
머리통을 뽑아버리시오."
 텔시온은 쉽사리 승낙하지 않았다. 조금 전 기사의 명예
를 걸고 증언하겠다는 사실을 떠올린 것이다.
 살짝 입술을 깨문 텔시온이 정색을 하며 말했다.
 "백작님, 조금 전의 대결에서 속임수는 없었습니다. 따
라서 대리전은 우리의 패배로 귀결되었습니다."
 "말도 되지 않아. 스팟이 어떻게 질 수 있다는 말인가?
분명 저 용병 놈이 뭔가 야료를 부린 것이 틀림없어."
 고집을 꺾지 않은 아너프리를 보며 텔시온이 한숨을 내
쉬었다.
 "그렇지 않습니다. 기사의 명예를 걸고 한 증언은 고귀
한 것. 저는 더 이상 거짓을 고할 순 없습니다."
 말을 마친 텔시온이 고개를 돌려 알리시아를 쳐다보았다.
 "대리전은 당신들이 승리했습니다. 따라서 멕켄지 후작
가에서는 더 이상 책임을 물을 수 없습니다. 이만 갈 길을
가십시오."
 알리시아의 입가에 미소거 번져갔다. 텔시온은 보기 드물
게 기사도애 충실한 기사였다. 그를 자극한 것이 잘 한 일
이라고 생각하며 알리시아가 목례를 했다.
 "명예를 추구하는 그대의 의지에 찬사를 보내요. 그럼 우
리는 이만……."
 레온이 묵묵히 걸어와서 마부석에 올랐다. 잠시 후 마차가
움직이기 시작했다.
 "안 돼. 이렇게 보낼 수는 없어. 명령이다! 저들을 잡아
라!"
 그러나 기사들은 섣불리 움직이지 못했다. 텔시온이 매서
운 눈빛으로 기사들을 노려보고 있었기 때문이다. 기사들
로서는 지휘관의 명을 거부하기 힘들다.
 그 사이 레온과 알리시아를 태운 마차가 다리를 건너가기
시작했다.
 다가닥 다각.
 마차가 다리를 건너가자 아너프리가 잡어먹을 것 같은 시
선으로 텔시온을 노려보았다.
 "성에 가서 당신에게 책임을 물을 것이오. 텔시온."
 텔시온이 흔들림 없이 대답했다.
 "원하시는 대로 하십시오. 전 기사의 명예에 부끄럽지 않
은 행동을 했다고 자부합니다."
 "빌어먹을 그놈의 명예, 명예, 명예…… 지긋지긋하군."
 아너프리가 더 이상 나눌 말이 없다는 듯 손을 내저였다.
성으로 돌아가는 즉시 기병들을 파견해 자신에게 수모를
안겨준 연놈들을 잡아들일 것이라 다짐하는 아너프리였다.
 "어서 갑시다. 시간이 없소."
 씁쓸히 머리를 내젓던 텔시온이 기사들에게 명령을 내렸
다.
 "스팟을 마차에 실어라. 성으로 귀환한다."
 마부석으로 올라가는 텔시온의 눈가에는 짙게 회의가 어
리고 있었다.
 '비록 봉록이 많기는 하지만 아너프리 백작님을 모시는 
것은 정말 내키지 않군.'
 
 다리를 건넌 마차가 얼마 가지 않고 멈췄다. 말없이 마차
에서 내리는 레온을 보며 알리시아가 눈을 크게 떴다.
 "왜 마차를 멈추는 거죠?"
 고개를 돌린 레온의 눈동자에는 살기가 모락모락 피어나
고 있었다.
 "여기서 조금만 기다리고 계시겠습니까?"
 "혹시 조금 전의 일 때문에 그러시나요?"
 레온이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
 "그렇습니다. 결코 놈을 가만히 내버려 둘 수가 없군요.
그런 놈은 세상에 살아있을 가치가 없는 놈입니다."
 알리시아가 걱정스러운 표정으로 레온을 만류했다.
 "그냥 내버려 두고 가는 게 낫지 않나요? 잘 해결되었는
데 구태여 문제를 일으킬 필요는……."
 "놈늘 내버려 두는 것이 더 문제가 클 것 같습니다. 그것
을 떠나서 저는 도저히 용서를 할 수가 없습니다."
 "……."
 "놈은 알리시아님께 감히 입에 담을 수도 없는 폭언을 퍼
부었습니다. 듣고 있는 동안 피가 끓어 도무지 참을 수가
없더군요. 차라리 날 모욕하는 것은 참을 수 있지만 알리
시아님을 모욕하는 것은 결코 감내가 안되더군요."
 그 말을 듣자 알리시아의 얼굴에 홍조가 서렸다. 자신에
게 무례한 것을 용서할 수 없다는 말에 그 어떤 여인이 기
분이 좋지 않겠는가?
 하지만 그녀는 역시 냉철했다.
 "하지만 신분이 드러나면 곤란해요. 이 길은 렌달 국가연
합과 오스티아를 연결하는 도로에요. 블러디 나이트가 이
길에서 모습을 드러낸다면 오스티아에 갈 것이란 사실을 
아르카디아 전역에 널리 알리는 것이나 다름없어요."
 물론 레온은 본 모습으로 일을 치르지 않을 것이다. 그
러나 블러디 나이트로 변신해서 일을 벌인다고 하더라고 
문제가 없진 않았다.
 레온이 결연한 표정으로 머리를 흔들었다.
 "복잡하게 생각하고 싶지 않습니다. 제아무리 큰 문제가
생긴다고 하더라도 아랑곳없이 놈을 박살내어 버리고 싶
으니까요."
 알리시아는 더 이상 만류하지 않았다. 자신이 받은 모욕
으로 인해 분개하는 사람을 끝까지 만류하는 것은 도리가
아니었다.
 "알겠어요. 하지만 죽이지는 마세요. 나중에 중대한 문제
가 생길 지도 모르니까요."
 그 말에 레온이 눈을 크게 뜨고 알리시아를 쳐다보았다.
 알리시아가 살포시 미소를 지었다.
 "아까 스팟이라는 기사 보셨죠? 그 정도로만 만들어 놓으
면 죽이는 것보다 더욱 낫지 않겠어요? 제가 보기에 그 기
사는 검을 쓰지도, 걷지도 못할뿐더러 평생 죽만 먹고 살
아야 할 것 같으니까요."
 레온의 입가에 슬며시 미소가 떠올랐다. 죽이는 것보다
폐인으로 만들어버리는 것이 더욱 호쾌한 복수라는 것을 
떠올린 것이다.
 레온이 신이 나서 고개를 끄덕였다.
 "알겠습니다. 그렇게 하겠습니다."
 "그리고 먼저 시비를 걸지 마세요. 아너프리란 자의 성정
으로 볼 때 분명 던저 시비를 걸어올 거예요. 이제부터 방
법을 일러드리겠어요."
 레온은 조용히 알리시아의 말을 듣고 있었다.



  7. 범 무서운 줄 모르는 하룻강아지 길들이기



 아너프리의 마차 역시 얼마 가지 못하고 멈춰서 있었다.
스팟의 부상이 생각 외로 극심했기 때문이다.
 머리에 큰 충격을 받았기 때문에 스팟은 정신을 차리지
못했다. 이빨이 하나도 남김없이 박살이 나 있어서 몰골
이 꽤나 끔찍했다.
 기사들은 스팟을 길 옆 풀밭에 내려놓고 상처를 치료하
고 있었다. 가급적 뼈를 원형대로 붙인 다음 부목을 감아
야 하기 때문에 가시들 전부가 달라붙어 상세를 살폈다.
 그동안 아너프리는 마차 창문에 턱을 기댄 채 씩씩거리
고 있었다. 중상을 입은 스팟에게는 이미 관심이 떠나간
지 오래였다.
 "빌어먹을 년, 틀림없이 오스티아의 휴양지로 갔을 거야,
그렇다면 잡아들이는 데 문제가 없지. 오스티아로 건너가
는 배는 며칠 기다려야 탈 수 있을 테니까."
 물론 가문에서는 아너프리의 말만 믿고 기병들을 내어 
주지 않을 것이다. 하지만 상관할 것은 없다. 그에겐 감자
를 깎아 위조해 놓은 아버지의 직인이 있기 때문이다.
 그것으로 위조 명령서를 만들어 전달한다면 능히 기병부
대를 움직일 수 있다. 그들을 동원해 빌어먹을 연놈들을
잡을 생각이었다. 용병은 무참히 죽이고 자작 영애를 능
욕한다는 것이 아너프리가 세워놓은 계획이었다.
 "뭐 나중에 들통 난다고 해도 큰 문제는 없을 거야. 아
버지에게 야단맞은 다음 며칠 저택에서 근신하면 해결될
테지."
 이런저런 상상을 하는 아너프리의 눈에 괴이한 장면이
들어왔다. 누군가가 시뻘건 갑주를 착용한 채 관도를 터
덜터덜 걸어오는 것이 아닌가?
 아까 스팟을 꺾은 용병과 마찬가지로 거대한 체구를 가
진 자였다. 등판에는 붉은 빛이 도는 장창이 사선으로 매
여져 있었다.
 아너프리의 눈가에 호기심이 돌았다.
 "뭐 저런 놈이 다 있지? 무겁지도 않나?"
 저 정도의 중장갑주는 전시나 무투회가 아니면 섣불리
착용하기 힘든 장비이다. 여행을 하는데 저런 갑주를 착
용한다는 것은 정신이 이상한 자 아니면 허영심이 극에
달한 자일 터였다.
 기사들은 아직까지 스팟을 둘러싼 채 치료에 여념이 없
었다. 그래서 나타난 이가 당금 아르카디아를 격동시키고
있는 블러디 나이트란 사실을 미처 아너프리에게 알려주
지 못했다.
 상대는 레르디나 쪽에서 오스티아 방향으로 걸어오고 있
었다.
 아너프리가 비릿한 미소를 지으며 붉은 갑옷을 걸친 멍
청이가 다가오기를 기다렸다.
 그가 지척에 도착하자 아너프리가 고함을 쳤다.
 "이봐, 머저리!"
 그 말에 덩치가 멈춰 서서 이쪽을 쳐다보았다.
 "힘들지 않나? 거기서 물구나무를 한 번 서 보게. 그렇
게 한다면 내가 마차에 태워주지."
 갑옷 입은 기사는 아무런 말도 없이 아너프리를 노려보
았다. 투구의 안면가리게 부분에서 서서히 광망이 치솟았
다. 그 광채를 접한 아너프리는 섬뜩함을 느꼈다.
 "빌어먹을 놈. 눈빛이 뭐 저 따워야."
 그 사이 아너프리의 고함소리를 들은 기사들이 몸을 일
으켰다. 뒤쪽으로 몸을 돌린 기사들의 몸이 일순간 굳어
졌다. 특히 텔시온의 표정은 완전히 질려 있었다.
 "브, 블러디 나이트?"
 주색잡기에만 몰두해 세상에 관심이 없는 아너프리와는
달리, 텔시온과 호위기사들은 블러디 나이트에 대해 잘 
알고 있었다.
 트루베니아에서 건너와 초인선발전 우승자를 꺾은 블러
디 나이트를 검의 길을 걷는 기사들이 모를 리가 없었다.
게다가 그들이 속한 렌달 국가연합에서 일어난 일이 아니
던가? 
 기사들의 얼굴에 다급함이 어렸다. 블러디 나이트는 멕
켄지 후작가의 권세가 통할만한 인물이 아니다. 섣불리
무례를 범했다간 아너프리 백작의 목숨이 위험할 수도 있
는 문제였다.
 "마, 말려야 해."
 그러나 기사들은 그것을 실천으로 옮겨지 못했다. 블러디
나이트의 몸에서 강력한 기세가 뿜어져 나와 기사들을 옥
죄었기 때문이다.
 콰콰콰콰--!
 정말 엄청난 기세였다. 기세를 정면으로 받은 기사들은 그
대로 몸이 굳어버렸다.
 소드 마스터조차 견디지 못하는 것이 초인 특유의 비기였
다. 그것을 고작해야 익스퍼트 급에 지나지 않은 호위기사
들이 버틸 수 있을 리가 만무했다.
 그러나 아너프리는 아무것도 느끼지 못했다. 마나를 다루
지 못하는 그에겐 그랜드 마스터의 비가 전혀 먹혀들지 않
은 것이다.
 기사들이 겪고 있는 상황을 눈치채지 못한 아너프리가 기
세 좋게 블러디 나이트를 놀려댔다.
 "이봐, 겉멋만 든 멍청이 물구나무 서 보라니까?"
 블러디 나이트는 아무런 말도 하지 않고 묵묵히 아너프리
의 야유를 듣고만 있었다.
 잠시 후 그의 입이 열렸다. 낮게 깔리는 트루베니아 특유
의 억양이었다.
 "어처구니가 없군. 백주대낮에 저런 천둥벌거숭이 같은 애
송이에게 모욕을 당하다니."
 아너프리의 눈이 쫙 찢어졌다.
 "천둥벌거숭이? 애송이? 이런 빌어먹을 새끼가?"
 그가 머뭇거림 없이 고개를 돌렸다. 기사들에게 당장 저 건
방진 덩치를 잡아 끌리라고 할 참이었다.
 순간, 아너프리의 눈이 휘둥그레졌다. 기사들 전부가 얼굴
이 시뻘겋게 달아오른 채 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 것을 본 것
이다.
 "아니, 자네들 왜 그러는가?"
 텔시온은 필사적으로 눈짓을 했다. 더 이상 자극하지 말라
는 뜻이었다. 블러디 나이트의 기세로 말미암아 입조차 제대
로 열지 못하는 상황이다.
 지금까지 내뱉은 말만 해도 충분히 무례를 범한 것이다. 그
러나 아너프리는 텔시온의 눈짓을 이해하지 못했다.
 "뮛들 하고 있나? 어서 저 건방진 자식을 잡아다 내 앞에 무
릎 꿇리라니까?"
 여전히 상황을 눈치채지 못하고 기세등등하게 소리치는 아너
프리였다. 그때 블러디 나이트가 기세를 풀었다. 속박에서 풀
려난 기사들이 가뿐 숨을 몰아쉬었다.
 "헉헉……."
 그러나 상황은 한가롭게 숨이나 고르고 있을 정도로 호락호
학하지 않았다. 텔시온이 머뭇거림 없이 앞으로 나가서 한쪽
무릎을 꿇었다.
 "블러디 나이트시여. 부디 주군의 무례를 용서해 주십시오."
 나머지 기사들도 텔시온을 따라서 한쪽 무릎을 꿇었다. 어
떻게든 블러디 나이트를 달래야 할 상황이었다.
 그러자 아너프리의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.
 "브, 블러디 나이트?"
 제아무리 세상사에 관심이 없는 아너프리라도 블러디 나이
트란 이름은 들어보았다.
 "트루베니아에서 건너와 초인선발전 승자를 꺾은 그래드 마
스터가 바로 저자란 말인가?"
 자신이 실수한 것이 아닌가 하는 생각이 들었지만 아너프리
는 상황을 그리 심각하게 생각하지 않았다. 멕켄지 후작가의
권세라면 무엇이든 해결할 수 있다고 생각하는 아너프리였다.
 "당신이 블러디 나이트였소? 쩝, 조금 전에 내가 실언을 한
것 같소. 내 성에 가면 푸짐히 대접할 테니 너그럽게 잊어버
리시구려."
 그 말에 블러디 나이트의 몸에서 강렬한 기세가 또다시 뿜
어져 나왔다. 그것은 조금 전 펼친 그랜드 마스터의 비기가
아니었다.
 마공 특유의 기세로써 사람의 심신을 강하게 짓누르는 기운
이었다. 그런 만큼 아너프리에게도 영향이 갈 수밖에 없었다.
 "헉, 뭐, 뭐야!"
 새파랗게 질린 얼굴로 뒤로 주춤주춤 물러서는 아너프리.
그러나 기사들은 아무런 동요 없이 한쪽 무릎을 꿇은 채 미
동도 하지 않았다. 어떻게든 블러디 나이트르 달래야만 이
상황을 넘길 수 있다.
 한 발 앞으로 나선 블러디 나이트의 입이 열렸다.
 "나는 아르카디아의 초인들과 겨루기 위해 트루베니아에서
건너온 블러디 나이트이다. 초인 월카스트와 겨루기 위해
오스티아로 건너가는 길이지. 그런레 웬 철없는 하룻강아지
가 범 무서운 줄 모르고 날 모욕하는구나."
 그 말에 기사들이 낯빛이 새파랗게 질린 채 고개를 숙였다.
그러나 철없는 아너프리는 상황이 심각함을 전혀 모르고 있
었다.
 "철없는 하룻강아지라니. 말이 너무 심하지 않소? 내가 당
신을 모욕한 것이 아니고 당신이 멕켄지 후작가를 모욕한 
것이라고 볼 수 있소."
 블러디 나이트는 더 이상 할 말이 없다는 듯 걸음을 옮겼
다.
 저벅저벅.
 기사들이 반사적으로 일어나서 아너프리의 앞을 가로막았
다. 검 손잡이를 불끈 움켜쥔 기사들의 얼굴에는 필사의 기
세가 서려 있었다.
 텔시온이 굳은 얼굴로 입을 열었다.
 "부디 주군의 무례를 용서해 주십시오."
 "비켜라."
 "그럴 순 없습니다. 비록 실력이 되진 않지만 저희들을 모
두 쓰러뜨리지 않으신다면 주군께 다가갈 수 없습니다."
 적어도 임무 하나는 확실하게 인지하고 있는 기사들이었다.
그러나 그들의 결연한 태도로도 블러디 나이트를 설들할 가
능성은 희박했다. 냉혹한 음성이 그들의 귓전을 파고들었다.
 "그렇다면 너희들을 쓰러뜨리고 가면 되겠군."
 말을 마치는 순간 또다시 세찬 기세가 뿜어져 기사들의 몸
을 잠식해 들어갔다.
 콰르르르르--!
 대응할 틈도 없이 몸이 굳어진 기사들……. 블러디 나이트
가 느릿하게 걸음을 옮겼다.
 손을 뻗어 툭 걸들자 굳어 있는 기사들이 맥없이 바닥에 나
동그라졌다.
 털썩!
 기사들을 모두 밀어서 넘어뜨린 블러디 나이트가 느긋하게 
아너프리에게로 다가갔다. 그에게서 뿜어지는 마기로 인해
아너프리의 안색은 퍼렇게 질려 있었다.
 블러디 나이트가 다가가지 아너프리가 발작이라도 하듯 고
함을 질렀다.
 "나, 날 건드리면 멕켄지 후작가에서 좌사하지 않을 것이
오!"
 "멕켄지 후작가가 아니라 렌달 국가연합의 통령이라도 날
말리지 못한다."
 말을 마친 블러디 나이트가 고개를 돌려 쓰러진 기사들을
쳐다보았다.
 "기사는 어떠한 경우에도 모욕을 참지 않는다. 아까 날 보
고 뭐라고 그랬지? 머저리? 겉멋만 든 멍청이?"
 "다, 당신도 나에게 천둥벌거숭이라고 하지 않았소? 그러
니 서로 없던 일로……."
 블러디 나이트가 냉정하게 아너프리의 말을 끊었다.
 "누가 먼저 모욕했는가가 중요한 것이지. 넌 아무런 상관
없이 길을 걷고 있던 나에게 머저리, 겉멋만 든 멍청이따
위의 단어를 써가면 놀렸다. 그것은 기사의 명예를 심각하
게 훼손한 것이다."
 그러나 아너프리는 호락호락 넘어가지 않았다.
 "하지만 증거가 없지 않소. 만약 내가 하지 않았다고 우기
면 어떻게 할 작정이오."
 "멍청하긴……. 내가 바로 증인이다. 게다가 잘 하면 저들
도 증인이 되어 줄 수 있을 것 같군."
 블러디 나이트의 말에 아너프리가 고개를 돌렸다가 얼굴이
딱딱하게 굳었다. 그곳에는 어느새 마차 한 대가 멈춰 서서
이쪽의 상황을 지켜보고 있었다.
 아너프리의 마차와 마찬가지로 여덟 마리의 말이 끄는 고급
귀족의 마차였는데 모든 사람들이 마차에서 내려서 이쪽을 
쳐다보고 있었다. 마차에는 오스티아 왕국의 표식이 새겨져
있었다.
 블러디 나이트가 손가락을 뻗어 그쪽을 가리켰다.
 "조금 전 네가 한 말을 저들은 들었다. 그런데 어찌 증인
이 없다고 할 수 있느냐?"
 "거짓말. 저들은 듣지 못했소."
 그 말에 블러디 나이트가 손을 뻗어 아너프리의 멱살을 움
켜쥐었다. 아너프리 몸이 가볍게 위로 딸려 올라갔다. 숨통
이 막힌 아너프리의 얼굴이 시뻘겋게 물들었다.
 "컥, 커억 컥!"
 블러디 나이트는 그 상태로 느긋하게 옆에 멈춰 선 마차를
행해 걸었다.
 
 마차에 타고 있던 사람들은 오스티아의 귀족이었다. 렌달
국가연합에서 초인선발전을 관전하고 다시 오스티아로 돌
아가는 귀족인 것이다.
 사실 오스티아에서는 블러디 나이트에게 사신을 파견하지
않았다. 섬나라의 특성상 한 명의 초인만 있다면 충분했기
때문에 욕심을 부리지 않은 것이다. 그러나 귀족의 입장에
서는 다르다.
 마차의 주인은 오스티아의 듀켓 섬에 영지를 가지고 있는
디노아 백작이다. 만에 하나 블러디 나이트 끌어들일 수
있다면 족히 공작가로 도약할 수 있기 때문에 디노아 백작
이 웃는 낯ㅇ로 블러디 나이트를 맞았다.
 "소문이 자자한 블러디 나이트를 뵙게 되어 영광이오이다."
 건성으로 목례를 한 블러디 나이트가 섬뜩한 안광을 내뿜
었다.
 "당신은 조금 전 이작가 하는 소리를 들었소?"
 "물론입니다. 하지 않았다고 우기면 어떻게 할 거냐는 말
을 감안해 보니 당신을 모욕한 것이 사실인 것 같습니다."
 "증언해 주실 수 있소?"
 "물론입니다. 제 증언이라면 누구보다도 신뢰성을 보장할
수 있습니다."
 그 말을 들은 블러디 나이트가 아너프리의 멱살을 풀었다.
바닥에 꼬꾸라진 아너프리가 격렬히 기침을 했다. 그 등허
리로 스산한 눈빛이 쏟아졌다,
 "너는 날 심각하게 모욕했다. 나는 거기에 대한 대가를 받
아낼 생각이다."
 그깨 디노아 백작이 재빨리 끼어들었다. 이번 일을 중재해
서 블러디 나이트에게 좋은 인상을 심어주려는 것이 그의
계획이었다.
 "멕켄지 후작가의 아너프리 공자는 확실하게 블러디 나이
트께 무례를 범했소. 하지만 그에 대한 절차는 엄연히 정
해진 관례에 따라야 하오. 해결방법은 대리전……."
 블러디 나이트가 냉랭한 어조로 디노아 백작의 말을 끊었
다. 
 "대리전 따위를 벌이고 싶은 생각은 없소. 불쌍한 휘하기
사들이 무슨 잘못이오. 나는 나에게 모욕을 가한 당사자를
처벌해야겠소."
 "하, 하지만 그럴 수는 없소. 만에 하나 아너프리 공자가
죽기라도 한다면……."
 블러디 나이트가 느릿하게 머리를 흔들었다.
 "죽일 생각은 없소. 그는 나에게 머저리, 겉멋만 든 멍청
이라고 불렀소. 그래서 난 그에게 대가로 두 번의 주먹질
을 할 생각이오. 욕설 한 마디에 주먹 한 대씩. 여기에 대
해서 어떻게 생각하시오?"
 그 말에 디노아 백작이 생각에 잠겨 들었다. 상식적으로 
기사가 모욕을 당했다고 귀족에게 처벌을 가하는 것은 말이
안 되는 일이다. 그러나 기사도 기사 나름이다.
 그랜드 마스터의 경지에 접어든 블러디 나이트라면 말이
안 되는 일을 되게 할 수도 있었다. 게다가 주먹질 두 번
당하는 것으로 죽지는 않는다.
 모든 상황을 감안해 본 디노아 백작이 고개를 끄덕였다.
 "그렇게 하셔도 큰 무리는 없겠지만 그에 대한 책임은 모
두 블러디 나이트께서 지셔야 하오."
 "걱정하지 마시오. 그에 대한 책임은 모두 내가 뒤집어 
쓸 테니. 당신은 그저 공정하게 증언을 해 주면 되오."
 디노아 백작이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
 "알겠소. 증언에 대해서는 염려 놓으셔도 되오."
 몸을 돌린 레온이 기사들을 속박하고 있던 기세를 풀어주
었다.
 "크으윽!"
 기사들이 신음을 흘리며 몸을 주물렀다.
 그 모습을 본 디노아 백작이 내심 놀랐다. 자신과 대화를
나누면서도 기사들을 속박할 수 있다는 말은 블러디 나이트
의 실력이 상상 이상이라는 것을 뜻한다.
 디노아 백작의 머릿속에서는 어떻게 해서든 블러디 나이트
에게 잘 보여야겠다는 생각이 자리 잡고 있었다.
 그가 살짝 고개를 돌렸다.
 마차 옆에는 더없이 아름다운 여인이 화려한 웃을 입은 채
눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 디노아 백작의 둘째 딸인 세르
미네였다. 오스티아 내부에서도 미인이라 소문이 자자한 그
녀였다. 
 디노아 백작의 입장으로써는 이번 렌달 국가연합에 세르미
네를 대동한 것이 정말 다행이라고 할 수 있었다.
 '만약 세르미네가 블러디 나이트의 마음을 사로잡는다면
디노아 백작가문이 공작가문으로 승격하는 것은 시간 문제
다.'
 안 그래도 뛰어난 실력을 가진 기사에게 관심을 많은 세르
미네였다. 그것을 증명하듯 세르미네는 몽롱한 눈빛으로 하
염없이 블러디 나이트를 쳐다보고 있었다.
 디노아 백작이 머리가 바쁘게 굴러갔다.
 '안 그래도 시간은 많다 오스티아로 간다고 들었으니 함께
마차를 타고 가며 기회를 노려야 한다. 세르미네라면 충분
히 블러디 나이트의 마음을 흔들 수 있을 것이다.'
 디노아 백작의 마음을 아는지 모르는지 블러디 나이트가
느릿하게 손을 뻗어 아너프리의 멱살을 잡았다. 
 눈물 콧물로 범벅이 된 아너프리의 얼굴을 향해 스산한 눈
빛이 집중되었다.
 "이제 난 너에게 두 번의 주먹질로 무례에 대한 대가를 받
아낼 것이다. 여기에 동의하느냐?" 뭐 동의하지 않아도 상
관이 없다."
 그때 텔시온이 울부짖득 고함을 질렀다.
 "제발 자비를 부탁드리오! 설사 백 대라도 감수하겠으니
대신 날 때려 주시오!"
 "어리석은 행동이다. 그대들은 명색이 기사이면서 어찌 기
사로서의 명예를 더럽히려 하느냐? 명예를 아는 기사라면 
결코 모욕을 감내하지 않는 법이다."
 그 말을 들은 기사들은 마음 한구석이 찌르르하는 것을 느
꼈다. 명예를 아는 기사라면 모욕을 참지 않는다. 더 없이
멋진 말이었기 때문이다.
 그것은 디노아 백자 휘하의 기사들도 마찬가지였다. 그들
은 거침없이 행동하는 블러디 나이트에게 극도의 호감을 느
끼고 있었다.
 자신들이 하지 못하는 행동을 아무 거리낌 없이 하니 대리
만족을 느끼지 않을 수가 없는 것이다.
 사실 기사라고는 해도 현실을 전혀 무시할 순 없다. 어떻
게든 귀족의 비위를 맞춰야지만 풍족한 생활은 물론 부귀를
누릴 수 있다. 그렇기 때문에 기사들은 어쩔 수 없이 현실
과 타협하는 길이 택한다.
 그런 면에서 블러디 나이트는 기사들의 답답한 마음을 열
시에 풀어주었다.
 기사들이 아무런 말도 하지 못 하자 블러디 나이트가 주먹
을 불끈 거머쥐었다.
 "딱 두 대다. 이것만 견디면 네놈의 무례를 없던 일로 하
겠다."
 불끈 움켜쥔 건들럿이 햇빛을 받아 눈부시게 빛났다. 이어
블러디 나이트의 주먹이 정화히 아너프리의 면상에 작렬했
다
 콰직!
 뼈 부러지는 소리와 함께 아나프리의 몸이 축 늘어졌다. 곱
게만 자라온 아너프리가 극심한 통증을 견딜 수 없는 노릇.
 아너프리의 안면은 단 한 방에 완전히 박살이 나버렸다. 콧
대는 푹 주저앉아 코뼈 속으로 파고들었고 이빨이 하나도 남
김없이 부러졌다. 관자놀리도 주저앉았다. 턱은 아예 가루가
되어버렸다. 싸이클론의 일격이 실린 주먹이니 그럴 수밖에
없었다.
 단 한 방에 형편없이 망가져버린 아너프리. 그러나 블러디
나이트는 무심하게 두 번째 주먹을 날렸다. 이번 주먹은 아
너프리의 아랫배를 파고들어갔다.
 퍼억!
 아너프리의 몸이 벼락이라도 맞은 듯 펄쩍 뛰었다. 그러나
의식을 잃어서인지 비명은 흘러나오지 않았다.
 이번 주먹은 먼저의 일격보다 오히려 심각한 타격을 아너
프리의 몸에 안겨주었다. 발경이 침투했기 때문이었다. 내
장이 사정없이 꼬였다. 하지만 그것은 큰 문제가 되지 않았
다. 중요한 것은 주먹에 실린 권력이 아너프리의 척추를 산
산조각 내어 버렸다는 점이다.
 아너프리의 하반신이 축 늘어졌다. 이제 아너프리는 허리
아래를 전혀 쓸 수 없는 몸이 되어버렸다.
 평생을 앉은뱅이로 지내야 하는 것이다. 물론 허리 아래가
완전히 마비되었기 때문에 남자로서의 능력도 두 번 다시 
사용하지 못한다.
 단 두 마디의 모욕을 가한 것 치고는 너무나 과한 징벌이
었다. 하지만 주변 사람들은 그 사실을 눈치채지 못했다.
그저 무참히 박살난 아너프리의 얼굴을 보며 안타까워할 
뿐이었다.
 "세상에 주먹이 저토록 강하다니……."
 "메이스에 정통으로 맞은 것보다 더 많이 망가졌어."
 블러디 나이트가 주먹을 풀자 아너프리의 몸이 해파리처럼
흐느적거리며 바닥에 널브러졌다. 텔시온과 기사들이 다가
와 재빨리 아너프리의 몸을 부축했다. 텔시온이 일그러진 
얼굴로 블러디 나이트를 쳐다보았다.
 "이, 이건 너무하지 않소? 아너프리 공자의 얼굴을 이토록
망가뜨리다니……."
 "한 가지 묻자. 너에겐 얼굴이 중요한가. 아니면 기사로서
의 명예가 소중한가?"
 텔시온은 대답하지 못했다. 꿀 먹은 벙어리처럼 침묵을 지
킬 뿐이었다.
 블러디 나이트가 한 마디로 단정하며 냉랭히 몸을 돌렸다.
 "어떠한 일이 있어도 기사의 명예는 지켜져야 한다. 그점
을 명심하라."
 말을 마친 블러디 나이트가 오스티아 방향으로 걸음을 옮
겼다. 눈을 크게 뜬 디노아 백작이 황급히 소리를 쳤다.
 "기, 기다리시오, 블러디 나이트. 오스티아까지 우리 마
차로 모시겠……."
 그러나 블러디 나이트는 들은 척도 하지 않고 걸음을 옮겼
다. 그의 걸음이 점점 빨라지더니 급기야 달리기 시작했다.
그 모습을 본 디노아 백작이 서둘러 마차에 올라탔다. 기사
들도 재빨리 마차에 몸을 실었다.
 어떻게든 블러디 나이트를 따라잡아 말을 붙이려는 것이 그
들의 계획이었다.
 그러나 블러디 나이트가 신법을 발휘해서 달리기 시작하자
그 계획은 물거품이 되어버렸다. 말을 몰던 마부가 놀라서 
입을 딱 벌렸다.
 "세, 세상에 인간이 저렇게 빠를 수 있다니……."
 블러디 나이트는 벌서 까마득한 점이 되어 있었다. 전력질
주하는 준마보다도 빠른 속도였다. 추격할 의지가 꺾어버린
디노아 백작의 마차는 그 자리에 멈춰선 채 블러디 나이트
가 시야에서 사라지는 모습을 멍하니 지켜봐야만 했다.

 고개를 넘은 블러디 나이트가 머뭇거림 없이 다리르 건넜
다. 그가 달려가는 궤적을 따라 흙먼지가 자욱하게 피어났
다.
 두두두두!
 오르막길에 이르자 그가 머뭇거림 없이 옥수수 밭으로 뛰
어들었ㄷ다. 사람의 키보다 높은 옥수수대들이 블러디 나이
트의 신형을 감쪽같이 숨겨주었다.
 잠시 후 옥수수 밭에서 덩치 큰 용병 한 명이 모습을 드러
냈다. 마치 볼일이라도 보고 온 듯 개운한 표정으로 용병은
고개를 넘었다. 거기에는 말 한 필이 끄는 마차가 길옆에
서 있었다.
 초조한 표정으로 마부석에 앉아 있던 묘령의 여인이 용병을
보고 얼굴 가득 미소를 머금었다. 물론 그들은 레온과 알리
시아였다.
 "성공하셨어요?"
 레온은 마치 속을 말끔히 비우고 온 변비환자처럼 날아갈
듯한 표정을 지었다.
 "그렇습니다. 아너프리 놈은 안면이 박살난 데다 하반신이
마비되었습니다. 아마 두 번 다시 여자를 품을 수 없을 것
입니다."
 알리시아가 웃는 낯으로 고개를 끄덕였다.
 "잘 하셨어요. 그 정도라면 죽이는 것보다 훌륭한 복수에
요."
 "놈을 혼내주고 나니까 정말 통쾌하군요."
 "저 역시 그래요. 그럼 출발할까요?"
 그 말엘 레온이 서슴없이 고개를 끄덕였다. 마차 안쪽에 놓
아 둔 메이스와 그레이트 엑스를 수습한 레온이 마부석에 앉
아 말고삐를 쥐었다. 알리시아는 차양을 치고 마차 뒷자석에
몸을 실었다.
 레온이 살짝 장난기 어린 표정을 지었다.
 "그럼 스탤론 자작 영애이신 레베카님. 마차를 출발시키겠
습니다."
 알리시아 역시 능숙하게 응수했다.
 "가드 러프넥님. 그렇게 하세요."
 마차가 느릿하게 움직이기 시작했다. 그러는 사이 여덟마리
의 마차가 끄는 큰 마차 한 대가 그들을 추월해 지나갔다.
디노아 백작의 마차였다.
 그들은 눈이 빠지게 찾고 있던 블러디 나이트를 추월한지도
모르고 정신없이 달리고 있었다.



 텔시온과 기사들은 축 늘어진 아너프리를 데리고 멕켄지 후
작가로 복귀했다. 그들의 능력으로는 응급처지를 할 수 없었
기 때문이다.
 만신창이가 되어 돌아온 아너프리를 보자 멕켄지 후작가는 
발칵 뒤집혔다.
 "도대체 어떤 놈이 우리 아너프리를 이 지경으로 만들었다는
말인가?"
 그러나 기사들의 증언을 듣자 멕켄지 후작은 조용히 입을 다
물어야 했다. 아너프리를 망가뜨린 자는 다름 아닌 블러디 나
이트였다. 멕켄지 후작가의 권세로도 어찌 할 수 없는 인물이
다. 게다가 기사들이 이구동성으로 아너프리가 먼저 블러디
나이트를 모욕했다고 증언하니 그로서도 어쩔 수 없었다.
 "저희들이 스팟을 간호하는 사이 아너프리님께선 이미 돌아
올 수 없는 강을 건너고 계셨습니다."
 "저희들은 최선을 다했지만 그랜드 마스터의 분노를 막을 수
는 없었습니다."
 기사들은 필사적으로 아너프리의 잘못을 부풀렸다. 확실한 
증인이 있는 상황이라 발뺌을 할 수 있는 상황이 아니었다.
 "미치겠군."
 멕켄지 후작은 분노를 필사적으로 억누른 채 신관과 치료사
들을 불렀다. 그러나 아너프리의 상태를 확인하고 나온 신관
들은 하나같이 고개를 절레절레 흔들었다.
 "이미 척수가 산산조각 난 상태입니다. 아너프리님께서는 허
리 아래 하반신이 불구가 되셨습니다. 걷거니 앉는 것은 물론
이고 여자와의 성관계조차 불가능합니다."
 "얼굴 역시 원래대로 회복시키기가 힘듭니다. 고뼈가 짓이겨
졌고 턱뼈와 관자놀이는 복합 골절입니다. 아마 평생 동안 부
드러운 음식만 드셔야 할 것입니다."
 잘 나가던 후작가의 맏아들에서 삽시간에 평생을 침대위에서
보내야만 하는 폐인으로 추락한 아너프리였다. 멕켄지 후작은
블러디 나이트에게 불같은 분노를 느꼈다.
 비록 후계자 자리에서 축출했다고는 하나 그래도 처음으로 
얻은 아들이다. 그런 만큼 아무리 사고를 치더라도 말없이 
뒷수습을 해 주었던 멕켄지 후작이었다.
 그런데 맏아들 아너프리가 사람 구실을 할 수 없는 폐인이
되어 버렸으니……. 물론 그도 공식적인 복수를 할 순 없었
다. 오스티아의 디노아 백작이라는 확실한 증인이 공증을 한
데다 원칙적으로 아너프리가 먼저 잘못을 저질렀기 때문이다.
 "빌어먹을 자식. 자세히 알아보고 후환이 없는 자들만 건드
리라고 했거늘……."
 현실적으로 그가 앙갚음할 수 있는 방법은 한 가지밖에 없
다. 블러디 나이트를 능가하는 기사를 끌어들여 대전사 결투
를 청하는 것.
 물론 그것은 불가능한 방법이다. 블러디 나이트를 능가하는
기사라면 아르카디아의 10대 초인밖에 없는데 그것은 멕켄지
후작가의 전 재산을 털어 넣어도 실현하기 힘들다. 국가에서
관리하는 그랜드 마스터를 어찌 일개 후작가에서 회유할 수
있겠는가.
 때문에 멕켄지 후작은 급기야 음지에서 복수의 방법을 물색
하기 시작했다. 그가 선택한 방법은 어새신 길드에 청부를 
넣어 블러디 나이트를 암살하는 것이다.
 그러나 그것 역시 이뤄지지 못했다. 전갈을 받은 어새신길
드가 하나같이 고개를 절레절레 흔들었다.
 "불가하오. 블러디 나이트 같은 초인은 우리 길드의 능력으
로 암살할 수 없소."
 "다른 방법은 없겠소?"
 "불가능하오. 차라리, 기존의 초인은 가능할지도 모르오.
위치가 알려져 있기 때문이지. 하지만 신출귀몰하는 블러디
나이트는 암습 자체가 불가능하오. 어디에 있는지 알아내기
조차 불가능하기 때문이오."
 결국 멕켄지 후작가는 쓸쓸히 복수를 접어야 했다. 블러디
나이트는 그들이 감내하기에는 너무도 벅찬 상대였다.

 블러디 나이트가 오스티아로 향한다는 소식은 마법 통신을
통해 아르카디아 전역에 널리 퍼졌다.
 렌달 국가연합의 멕켄지 후작가와 시비가 붙어 장자인 아너
프리 공자를 폐인으로 만들어버렸다는 사실은 그다지 큰 이
야깃거리도 되지 못했다.
 시비의 원인을 아너프리가 제공했기 때문이다. 각 왕국에서
주목한 것은 블러디 나이트가 오스티아로 향한다는 사실이다.
 "그가 오스티아의 초인 월카스트에게 도전한다고? 그렇다면
가만히 있을 수 없다. 지체 없이 사신을 파견해서 블러디 나
이트와 접촉해야 한다."
 "블러디 나이트만 끌어들인다면 세상에 무서울 것이 없다."
 그렇게 해서 잠시 잠잠해지는가 싶던 아르카디아가 다시 들
끓기 시작했다. 물론 폭풍의 눈은 단연 블러디 나이트가 향
하는 섬나라 오스티아였다.



  8. 오스티아의 그랜드 마스터 월카스트


 레온과 알리시아는 나흘가량을 여행해서 렌달 국가연합의 
최남단에 닿았다. 그곳이 바로 오스티아로 들어가는 길목
이었다. 거기에는 거대한 항구가 여럿 설치되어 있었다.
 물론 검문소에서는 검문을 철저히 했다. 블러디 나이트가
오스티아로 향한다는 소문 때문에 그런 것 같았다. 그러나
둘에게는 해당사항이 없었다.
 레온과 알리시아는 아무런 방해 없이 항구도시 안으로 들
어설 수 있었다. 
 해변은 북적북적했다. 항국에는 수많은 배가 정박해 있었
다. 렌달 국가연합의 최남단이라 그런지 날씨도 따듯한편
이었다. 레온과 알리시아는 해변 도로로 마차를 돌아가며 
정박되어 있는 배를 구경했다.
 레온이 끝이 보이지 않은 배의 대열을 보며 눈매를 좁혔다.
 "전부 작은 배 뿐이로군요. 페가서스 호 같은 배는 한척도
보이지 않습니다."
 "아르카디아 대륙의 남해는 수심이 극히 얕아요. 그래서
갤리언들이 마음대로 드나들지 못하죠, 레온님. 저 배를 
보세요."
 알리시아가 손을 뻗어 배 한 척을 가리켰다. 거기에는 뱃
머리가 뭉뚝한 배들이 나란히 정박해 있었다. 상당히 둔해
보이는 배였는데 양 옆구리로 스무 개의 노가 빽빽이 튀어
나와 있었다.
 "평저선(平底船)이에요. 오스티아에서 여객과 화물 운손용
으로 사용하는 배죠. 다른 배와는 달리 용골(龍骨)이 없어
요. 속도가 느려서 대양 항해를 할 수 없지만 대신 화물 적
재량이 많고 방향전환이 자유롭죠."
 그 말에 레온이 놀란 표정을 지었다.
 "용골이 없는 배는 처음 보는군요."
 "오스티아의 바다는 섬에 둘러싸여 있어요. 그래서 수심
이 얕고 암초가 많은 편이죠. 그런 환경에서는 저런 평저
선이 훨씬 유용해요. 홀수선이 낮아서 암초에 잘 안 걸리
거든요."
 레온이 알았다는 듯 고개를 주억거렸다.
 "그렇군요."

 항구에 도착한 둘은 먼저 마차를 처분했다. 산 가겨의 절
반박에 받지 못했지만 워낙 저렴하게 구입한 마차라서 그
리 큰 손해는 보지 않았다.
 마구상의 손에 이끌려 가는 말과 마차를 본 알리시아가 씁
쓸한 미소를 지었다.
 "그래도 며칠 여행하면서 정이 들었는데……."
 "오스티아에서 나오면 다시 장만하면 되죠. 솔직히 장거리
여행을 하기에는 마차가 너무 작았습니다. 게다가 지붕이
없어 비가 왔다면 알리시아님이 홀랑 젖어야 했을 테니까
요."
 알리시아가 미련을 버리고 고개를 끄덕였다.
 "그래요, 나중엔 2두 마차 정도로 장만하죠. 그땐 좀 쓸만
한 것으로요."
 마차에서 내려놓았던 짐을 짊어진 레온과 알리시아가 항구
쪽으로 걸음을 옮겼다.
 항구 인근에는 선사(船事)들이 줄지어 서 있었다. 둘은 그
중 오스티아 행 배표를 파는 곳으로 들어갔다. 피부가 검은
왜소한 체구의 중년인이 둘을 맞았다.
 "어서 오십시오. 손님."
 "오스티아로 가고 싶어요. 두 명 분 배표를 사고 싶은
데……."
 "어느 섬으로 가실 것입니까?"
 "푸손 섬이에요."
 목적지를 들은 중년인이 책상 위에 깔린 서류를 훑어보았
다. 
 "한 척을 온전히 전세를 내시겠습니까? 아니면 승객으로 
탑승하시겠습니까?"
 오스티아로 가는 관광객들은 절반 이상이 고급 귀족이다.
그들은 북적거리는 것을 싫어하기 때문에 보통 한 척의 배
를 통째로 전세를 내어 목적지까지 가기 마련이다. 그런 
경우에는 뱃삯이 지극히 비싸다.
 그러나 하급 귀족이나 상인들의 경우에는 그렇게 하지 않
는다. 20명이면 20명, 30명이면 30명이 모여서 한 척의 배
를 타고 간다. 그렇게 하면 뱃삯이 비교적 저렴하다는 장
점이 있다.
 알리시아는 머뭇거림 없이 대답했다.
 "승객으로 탑승하겠어요."
 그 말에 중년인이 살짝 웃었다.
 "잘 되었군요. 때마침 두 자리가 떡 비어 있었는데……. 
손님들은 정말 운이 좋으신 겁니다. 보통 이틀 정도를 기
다려야 자리가 차거든요."
 그가 승객명부를 두 사람의 이름을 적어 넣었다. 그러나
중년인에게 뱃삯이 얼마인지를 들은 알리시아의 눈이 휘둥
그레졌다.
 "뱃삯은 두 명이 2골드 50실버입니다. 지금 지불하셔야 승
선권을 드릴 수 있습니다."
 "뭐가 그렇게 비싸요?"
 2골드 50실버라면 상상을 초월하는 가격이다. 단순히 내해
를 운항하는 여객선의 뱃삯이 그렇게 비싸다니…….
 이런 경우를 많이 겪어본 듯 중년인이 아무런 동요 없이 대
답했다.
 "대부분의 손님들이 비싸다고 생각하시겠지만 일단 사정을 
알면 그렇지 않습니다. 저희 배는 정원이 20명입니다. 하지
만 그 두 배인 40명의 노잡이들이 탑승하지요. 40명의 품삯
을 한 번 따져보십시오. 게다가 뱃삯에는 오스티아 해군의
보호비가 포함되어 있습니다. 배가 출항하는 순간 갤리 한
척이 항상 시야 거리 안에서 뒤따르며 승객의 안전을 책임
지지요."
 그 말을 들은 알리시아가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 오스티
아 내해는 거의 바람이 불지 않는다. 간혹 산들바람이 불긴
하지만 매우 불규칙적이라 배를 움직일 정도의 동력원이 되
지 않는다. 때문에 오스티아의 배들은 거의 인력으로 움직
인다고 책에서 본 기억이 있다.
 '그래, 40명의 노잡이들이 탄다면 결코 비싼 금액이 아냐.'
 알리시아는 두말하지 않고 돈을 꺼내 뱃삯을 치렀다. 중년
인이 의뢰라는 듯 승선권을 내밀었다.
 "생각보다 빨리 납득히시는군요. 출발시간은 두 시간 뒤입
니다. 74번 도크에 배가 대기 중이니 늦지 않게 탑승하시기
바랍니다.
 "알겠어요."
 승선권을 받아든 알리시아가 선 밖으로 나왔다.
 "할 일도 없는데 배에 타고 있을까요?"
 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 "그렇게 하는 것이 좋겠습니다."
 둘은 조용히 74번 도크를 찾아 걸음을 옮겼다.

 그들이 타고 갈 배는 해안 도로에서 본 평지선이었다. 내
해를 운항하는 배라서 그런지 날씬하게 빠진 대양 항해용
배와는 구조 자체가 많이 달랐다.
 큼지막한 사각 돛이 달려 있었는데 배의 크기에 비해서는
턱없이 빈약했다. 대신 양 옆으로 각각 20개씩 노가 뛰어
나와 있었다.
 배는 2층 구조로 되어 있었다. 상갑판 위에는 승객석이 자
리 잡고 있었고 아래쪽에는 노잡이들이 탑승했다. 거무스름
한 피부를 가진 노잡이들이 벌써 노 앞에 한 명씩 자리를 
잡고 대기하고 있었다.
 둘이 다가가지 검표원이 앞을 가로막았다.
 "표를 보여주시겠습니까?"
 승선권을 건네자 검표원이 반을 찢어 다시 내밀어 미소를
지어주었다.
 "좋은 여행이 되시길 바랍니다."
 배 위에 올라가자 싱그러운 바닷바람이 둘의 얼굴을 스치
고 지나갔다. 대양을 건너왔을 때의 기억이 떠올랐는지 알
리시아의 얼굴에 미소가 맺혔다. 
 '그땐 언제 다시 바다를 볼지 기약하지 못했는데 의외로
금방 보게 되는군.'
 평저선의 특성상 배 안은 비교적 넓은 편이었다. 양쪽벽
으로 나무로 된 의자가 설치되어 있었고 가운데는 짐을 놓
는 구역이었다.
 난간 쪽으로 자리를 잡은 알리시아가 주의를 살폈다. 부근
에 정박 중인 배는 대부분이 오스티아 특유의 평저선이었다.
크고 작은 차이는 있었지만 기본적인 형태는 모두 같았다.
돌연 알리시아가 눈빛을 빛내먀 배 한 척을 가리켰다.
 "어머? 저 배는 마차를 싣고 가잖아요?"
 "그렇군요. 아무래도 배 전체를 통째로 세낸 것 같습니다."
 "우리도 저럴걸 그랬나요? 그랬다면 마차를 팔지 않아도 되
었을 텐데."
 그 말에 레온이 쓴웃음을 지었다.
 "어쩔 수 없지 않습니까? 이미 팔아버렸는데 말입니다."
 
 정해진 두 시간이 지나지 않았는데 배는 벌써 출항준비를 
서둘렀다. 승객들이 모두 탑승했으니 구태여 기다릴 필요
가 없다고 생각한 것이다.
 뿌우우! 
 뿔피리 소리와 함께 선원들이 달라붙어 땀을 뻘뻘 흘리며
닻줄을 감았다. 시뻘겋게 녹이 슬고 따개비가 잔뜩 매달린
닻이 딸려 올라와 뱃머리에 걸렸다. 이어 아래쪽 갑판에서
북소리가 규칙적으로 울려 퍼졌다.
 둥 두둥!"
 북소리에 맞춰 양 옆으로 나온 노들이 규칙적으로 움직이
기 시작했다. 
 노가 움직이는 속도가 점점 빨라졌고 그에 따라 둔중한 여
객선이 느릿하게 항구를 빠져나가기 시작했다. 노잡이들이
오랫동안 노를 저어온 탓인지 노의 움직이이 딱딱 들어맞
았다.
 레온과 알리시아는 뱃전에 앉아 점점 멀어지는 항구를 쳐
다보았다.

 항해는 더없이 순조로웠다. 선사 관계자의 말대로 한 척의
갤리선이 항상 시야 거리 안에서 따라붙었다. 갤리선의 속
도는 엄청나게 빨랐다. 수평선 가까이 멀어졌다가도 금세 
여객선을 따라잡곤 했다.
 배가 월등히 가벼운데다가 노의 숫자도 여객선보다 많았
기 때문이다. 갤리선은 평저선이 아니었다. 용골이 가운데
둔 역삼각혁 동체인 데다가 배의 폭이 좁았기 때문에 속도
가 빠를 수밖에 없었다.
 알리시아의 예측대로 여객선은 거의 인력으로 움직였다.
바람의 방향이 무척이나 변덕스러웠기 때문에 배는 돛을 
한쪽으로만 고정시킨 뒤 대부분 노의 힘을 이용해 항해
했다. 배 옆으로 돌아난 노가 규칙적으로 움직였다가 쉬
었다가를 반복했다. 그에 따라 배가 느린 속도로 움직였
다가 멈췄다가를 반복했다.
 레온아 주변을 둘러보다가 감탄의 눈빛으로 아래쪽 갑판
을 쳐다보았다.
 "노잡이들이 저렇게 고생하는 것을 보니 역시 뱃삯이 비
쌀 만도 하네요."
 "그럴 수밖에 없죠. 오스티아는 상당히 가난한 나라거든
요."
 그 말에 레온이 눈을 휘둥그렇게 떴다. 그가 알기로 오스
트리는 매년 관광수입으로 벌어들인 돈이 엄청난 부국이
라고 들었다. 워낙 부유해서 렌달 국가연합에도 가입하지
않은 나라 아닌가?
 알리시아가 빙긋 웃으며 레온의 의문점을 명쾌하게 풀어
주었다.
 "물론 국가 재정은 부유하지만 국민들의 삶은 그리 부유
하지 않아요. 마땅히 할 일이 없기 때문이죠. 오스티아에
서는 직업 구하기가 극히 힘들어요. 백성들 태반이 어업
에 종사하니 만큼 빈곤층이 무척 많다고 봐야 하죠. 아래
쪽에서 노를 젓는 노잡이들도 보수가 그리 많지 않을 거
예요."
 그 말에 레온이 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 사
실 해산물은 대륙에서 무척이나 비싸게 팔린다. 워낙 잘
부패하기 때문에 운반하기가 쉽지 않기 때문이다. 물론
소금에 절이거나 말려서 보관하는 방법도 있지만 거기에
적용되는 사산물은 극히 일부분이다.
 고급 귀족들의 식탁에 오르는 해산물은 거의 동결이나
보존마법을 사용해서 운반해 온 것이다. 그 귀한 마법을
사용해야 하는 만큼 가격이 천문학적으로 오를 수밖에 없
다. 그러나 정작 오스티아에서는 해산물이 사방에 널려
있었다.
 배에서 나오는 식사는 거의가 해산물이었다. 노잡이들이
교대로 노를 저으며 틈틈이 낚시로 생선을 낚아 올렸다.
그 생선들이 식단에 오르는 것이다.
 해산물을 먹을 기회가 거의 없었던 승객들은 눈이 휘둥
그레져서 선상의 만찬을 즐겼다. 특히 생선의 살만을 얇
게 저며서 내놓은 생선회가 가장 인기 있었다.
 "세상에 날 생선을 어떻게 먹어요?"
 처음에는 알리시아도 질검했지만 한 점 먹어본 다음에
는 여지없이 그 맛에 매료되었다.
 담백하고 쫄깃쫄깃한 맛이 여간해서는 맛보기 힘든 진
미였던 것이다.
 노잡이들은 승객들에게 쉴 새 없이 해산물을 공급해 주
었다. 쉬는 시간이면 어김없이 물속으로 잠수하여 고동이
나 소라, 성게 등의 해산물을 따왔고 그것들은 어김없이
푹 삶아져 승객들에게 제공되었다.
 바닷가에서 태어나 줄곤 바다에서 생활했기 때문에 그들
의 물질은 승객들에게 탄성을 지르게 만들었다.
 "와, 멋지다!"
 "물개가 따로 없군."

 오스티아 해는 트루베니아와 아르카디아 사이에 있는 아
드리아 해와는 전혀 다른 바다였다.
 수평선에서 육지라고는 찾아볼 수도 없는 아드리아 해와
는 달리 오스티아 해는 항상 섬을 볼 수 있다. 섬의 풍경
을 보는 승객들은 낯선 이국의 모습에 탄선을 토해내야
했다.
 바닷가에 빽빽이 자라난 야자수, 에메랄드 같은 쪽빛 바
다, 그 사이로 오스티아 해군의 갤리선들이 한가롭게 노닐
고 있었다. 날렵하게 빠진 갤리선들은 도무지 전투선으로
보이지 않았다.
 가히 지상낙원이라고 해도 과언이 아닐 정도의 경치였다.
레온과 알리시아는 그 틈에 끼여 따듯한 남쪽나라의 풍광
을 감상했다.
 알리시아가 손가락을 뻗어 섬 하나를 가리켰다.
 "저 섬들은 아무래도 고급 귀족들이 임대한 섬 같아요.
저택 하나만 달랑 지어져 있는 것을 보니 말이에요."
 "그런가 봅니다. 이따금 식솔들을 이끌고 휴가를 오는 모
양입니다.
 두런두런 대화를 나누는 사이 그들을 태운 배가 서서히  
목적지에 가까워지고 있었다.

 오스티아의 주요 도시는 푸손과 듀켓 두 섬에 집중되어
있었다. 다른 섬들은 여간해서는 도시가 들어서기 힘들
정도로 크기가 작았다. 북쪽에는 푸손 섬이 있었고 남쪽
으로 한참 내려가면 듀켓 섬이 있다.
 오스티아의 수도인 소필리아는 바로 푸손 섬에 위치해 
있었다. 배는 나흘 간의 항해를 거쳐 마침내 푸손 섬에 
도착했다.
 서원들이 웃는 낯으로 승객들을 배웅했다.
 "도착했습니다. 부디 좋은 휴가 되시기 바랍니다."
 배가 정박하자 승객들이 저마다 짐을 챙겨 내렸다. 그들
을 맞이한 것은 헤아릴 수 없을 정도로 바글바글 모여든 
아이들이었다. 저마다 조개껍질을 엮은 목걸이나 목각인
형 같은 기념품을 들고 사달라고 아우성을 쳤다.
 그 모습을 본 알리시아가 서글픈 표정을 지었다.
 "역시 가난하긴 가난한 나라인가 봐요. 아이들까지 동원
해서 돈벌이를 시킬 정도라니……." 
 아이들 틈새를 비집고 나오느라 그들은 상당한 시간을 
소요해야 했다. 몇몇 승객들은 기념품을 사 주었지만 대
부분은 모른 채 하고 그냥 지나쳤다. 아무래도 오스티아
에 여러 번 놀러온 경험이 있는 모양이었다.
 아이들 틈을 빠져나오자 이번에는 청년들이 달라붙었다.
그들은 길가에 마차를 세워놓고 승객들을 꾀었다.
 "마차와 안내인이 필요하십니까? 푸손 섬의 어느 곳이든
신속하게 모셔다 드립니다. 원하시는 것은 뭐든지 해결해
드릴 수 있습니다."
 승객들은 대부분 거기에서 마차를 탔다. 그렇게 할 경우
아이들과 호객꾼의 손을 벗어날 수 있기 때문이다.
 그러나 레온과 알리시아는 마차를 타지 않고 계속 나아
갔다. 그들은 호객꾼에게 시달리며 안쪽으로, 안쪽으로 들
어갔다.
 한 시간 정도 걷자 마차꾼들은 더 이상 달라붙지 않았다.
그러나 이번에는 인력거꾼들이 달려들었다. 마차꾼들과는
달리 허름한 옷차림을 한 청년들이 떼거기로 달려붙어 인
력거를 탈 것을 권했다.
 알리시아가 피곤한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
 "아무래도 뭐라도 하나 타야 할 것 같아요. 그렇지 않는
다면 계속 달라붙을 것 같아요."
 "그게 낫겠습니다. 인력거라면 가격도 비교적 쌀 테니까
요."
 레온이 시선을 돌려 새까맣게 몰려든 인력거꾼들을 쳐다
보았다. 가이드 역할도 해야 하니 사람을 잘 골라야 했다.
 돌연 그의 눈이 빛났다.
 덩치가 작고 왜소한 체구의 청년 한 명이 뒤쪽에 서서
간절한 시선을 보내고 있었다. 눈이 순박한 것을 보아 심
성이 꽤나 순후한 것 같았다. 닳고 닳은 인력거꾼들과는
인상 자체가 달랐다. 아무래도 인력거를 끈 지 얼마 되지
않은 청년 같았다.
 마음을 정한 레온이 손짓을 해서 체구가 왜소한 청년을 
불렀다.
 "이봐, 자네."
 청년의 얼굴이 훤히 밝아졌다. 그가 머뭇거림 없이 인력
걱꾼들 사이을 헤치고 레온에게 다가왔다.
 "이, 인력거가 필요하십니까?"
 자세히 보니 청년은 너무도 깡말랐다. 제대로 인력거를 
끌 수 있을까 의심되는 체격이었다. 모르긴 몰라도 그 때
문에 손님을 제대로 끌지 못하는 것 같았다. 하지만 둘에
게는 상관없는 문제였다.
 "자네의 인력거를 타겠네."
 "알겠습니다. 지금 즉시 대령하겠습니다."
 "아닐세, 우리가 그냥 인력거가 있는 곳으로 가지. 그게
편할 것 같은니까……."
 레온이 청년을 선택하자 인력거꾼들이 마침내 떨어져나
갔다. 한 명을 선택했으니 더 이상 달라붙을 필요가 없다.
 "이리로 오십시오."
 청년의 웃는 낯으로 레온의 손목을 잡아끌었다. 알리시
아가 말없이 뒤를 따랐다. 청년은 길가에 세워진 허름한
인력거로 둘을 안내했다. 표식을 보니 돈을 주고 대여한 
인력거인 모양이었다.
 "자, 여기 타십시오, 제 이름은 마르코입니다."
 "좋아, 마르코. 여기서 인력거는 어떤 식으로 계산하지?"
 마르코는 머뭇거림 없이 대답했다.
 "보통 하루 단위로 손님들을 모십니다. 이곳에 머무실 동
안 최선을 다해 모시겠습니다."
 "하루에 얼마인가?"
 마르코가 머쓱한 표정을 지으며 손을 비볐다.
 "하루에 5실버입니다. 일주일에는 30실버인데 비싸다고
생각하신다면 깎아드릴 수도 있습니다."
 그러나 알리시아는 두말하지 않고 은화 세 개를 꺼내어
내밀었다. 에누리하는 데 도가 튼 알리시아였지만 하루
벌어 하루 먹고사는 인력거꾼의 보수까지 깎고 싶은 생각
은 없었다.
 "일단 일주일만 고용하겠어요. 그 다음은 상황을 봐서 결
정하도록 하죠."
 마르코의 얼굴이 환히 밝아졌다. 그가 넙죽 돈을 받아 지
저분한 바지에 쑤셔 넣었다.
 "성심껏 모시겠습니다. 그럼 여기 타십시오."
 그가 재빨리 인력거의 손잡이를 붙들었다. 알리시아가 말
없이 인력거에 올라탔다. 인력거는 2인승이었다. 두 사람
이 나란히 앉아 가는 구조였는데 레온의 덩치가 워낙 좋다
보니 알리시아가 벽 쪽으로 밀릴 수밖에 없었다.
 레온이 겸염쩍은 표정으로 머리를 긁적였다.
 "죄송합니다."
 그 말에 알리시아가 배시시 미소를 지었다.
 "아니에요. 저야 더욱 좋은 걸요?"
 그러는 사이 인력거가 움직이기 시작했다. 체격이 왜소했
지만 마르코는 의외로 인력거를 잘 끌었다. 노동일에 많이
단련되 모양이었다.
 살짝 마르코의 눈치를 살핀 레온이 알리시아에게 귓엣말
을 건넸다.
 "그런데 원래는 일주일 뒤에 품삯을 주는 것 아닙니까? 
내일 당장 도망칠 수도 있지 않습니까?"
 "그럴 사람으로 보이지 않았어요. 무엇보다도 레온님이
고른 사람이잖아요?"
 "하긴, 그렇게 큰돈은 아니니……."
 둘을 태운 인력거가 느릿한 속도로 좁은 소로를 달리고 
있었다.
 그러나 인력거가 오르막길에 접어들자 문제가 생겼다 마
르코가 워낙 작고 왜소한데다 레온의 체중이 만만치 않았
기 때문에 인력거의 속도가 부쩍 떨어졌다.
 마르코의 이마에서는 땀이 비 오듯 흘렀다. 그 모습을 
본 레온이 머뭇거림 없이 인력거에서 내렸다.
 갑자기 무게가 줄어들자 마르코가 깜짝 놀랐다.
 "괘, 괜찮습니다. 그냥 타고 계십시오."
 "아냐, 난 걷는 게 더 편하다네."
 레온은 잠자코 마르코의 옆에 서서 걸었다. 무게 무담이
덜어진 때문인지 마르코는 힘을 내어 오르막길을 올라갔다.
가벼운 아가씨 한 명이니만큼 그리 부담되는 무게가 아니
다.
 레온과 마르코는 나란히 서서 두런두런 대화를 나눴다.
 "인력거 끄는 일은 얼마나 했나?"
 그 말에 마르코가 슬며시 얼굴을 붉혔다.
 "얼마 되지 않았습니다. 이제 겨우 두 달 조금 넘었습니
다." 
 "손님은 많은 편인가?"
 "제가 워낙 덩치가 작다보니 손님들이 여간해서는 제 인
력거를 타시려 하지 않습니다. 일주일 동안이나 고용된 것
도 이번이 처음입니다."
 "그래? 그 전에 뭘 했는데?"
 "아버지, 형들과 함께 고기를 잡았습니다. 그런데 요샌
고기를 잡아도 별로 돈이 되지 않아서 이곳으로 나온 것
이지요."
 그 말을 듣자, 레온의 눈빛이 순간적으로 반짝였다. 오스
티아 해는 워낙 파도가 잔잔하고 바람이 없어서 작은 배로
도 충분히 건너갈 수 있다. 만에 하나 위기에 맞닥뜨릴 경
우 어선 한 척을 세내어서 육지로 도망칠 수 있다는 뜻이
다. 
 그런 점에서 마르코를 선택한 것은 정말 잘한 일 같았다.
어릴 때부터 고기를 잡았다면 배를 조정하는 데 능할터,
배만 구할 수 있다면 빠져나가는 것은 그리 어렵지 않을
것이다. 구슬땀을 흘리며 인력거를 끄는 마르코를 레온이
묵묵히 쳐다보았다.
 '이 녀석을 잘 구슬려놓아야겠군. 나중에 빠져나갈 기회
를 대비해서…….'
 
 레온과 알리시아가 향하는 곳은 수도 소필리아였다. 여
객선이 내린 항구와 그리 멀리 떨어져 있지 않았다. 인력
거로 약 세 시간 정도 되는 거리였다.
 오르막길이 지나간 후에도 레온은 계속 마르코의 옆에서
걸었다. 그 때문에 인력거는 비교적 빠른 속도로 소필리
아를 향해 달려갈 수 있었다. 마르코가 고맙다는 듯 흰
이를 드러내고 웃었다.
 "특이하시군요. 보통 손님들은 해안가의 레조트를 숙소
로 잡으시는데요?"
 "일단은 수도인 소필리아에서 하루 머무는 것이 순리 아
닌가? 그 다음에는 해안가로 휴가를 즐기러 가야지."
 "좋은 숙소로 모시겠습니다. 알고 있는 곳이 몇 군데 있
거든요."
 말을 마친 마르코가 살짝 인력거를 곁눈질했다.
 "그런데 모시는 귀족분이십니까?"
 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 "정말 아름다우시군요. 지금까지 적지 않은 손님을 태웠
는데 저토록 아름다운 분은 처음입니다."
 그 말에 레온이 헛웃음을 지었다.
 "아깐 손님을 많이 받지 못했다고 하지 않았나?"
 마르코가 슬며시 얼굴을 붉혔다.
 "그랬던가요? 그래도 그 손님들 중에서 말입니다."
 
 두 시간 가량을 달린 끝에 마침내 인력거가 소필리아 외
곽으로 접어들었다.
 마르코는 일단 인력거를 근처의 식당으로 끌고 갔다. 숙
소에 가기 전에 식사를 해야겠다는 알리시아의 요구가 있
었기 때문이다.
 "어떤 음식을 원하십니까?"
 "그야 물론 해산물이지. 오스티아에 와서 해산물을 먹지
않으면 뭘 먹겠는가?"
 마르코는 둘을 분위기 좋고 깔끔한 식당으로 데리고 갔다.
 "그럼 식사를 마치고 오십시오. 저는 여기에서 기다리겠
습니다."
 "자넨 어떻게 하려고 그러는가?"
 "근처에서 대충 먹으면 됩니다. 아무 걱정 말고 식사를
하십시오."
 
 해산물로 배부르게 식사를 마친 레온과 알리시아가 식당
을 나섰다.
 마르코는 느긋하게 인력거에 앉아 기다리고 있었다. 입
가에 기름기가 묻어 있는 것을 보아 노점에서 파는 꼬치
따위로 끼니를 때운 모양이었다.
 알리시아가 올라타자 인력거가 다시 움직이기 시작했다.
 레온은 일부러 숙소를 소필리아의 왕궁 근처로 잡았다.
오스티아의 초인 월카스트가 왕궁 근처에 머물고 있었기
때문이다.
 숙소로 둘을 안내한 마르코가 깍듯이 절을 했다.
 "그럼 편히 쉬십시오. 내일 아침 숙소로 인력거를 대기
시키겠습니다."
 "그래, 내일 보세."
 마르코를 돌려보낸 뒤 둘은 숙소로 들어갔다. 돈에 그리
궁색하지 않았기에 이번에는 방을 두 개 잡은 상태였다.
 레온의 방에서 마중앉은 채 둘이 의논을 시작했다. 이미
알리시아는 이곳으로 오며 월카스트에게 도전할 방법을
구상해 놓은 상태였다.
 "모르긴 몰라도 블러디 나이트가 월카스트에게 도전하기
위해 간다는 사실은 오스티아 왕궁에서도 익히 알고 있을
거예요. 그러니 가급적 빨리 왕궁으로 가서 도전 의사를
밝히는 것이 낫겠어요. 월카스트와 직접 대화할 수 있다
면 가능성이 비약적을 높아질 테니까요."
 그 말을 들은 레온이 눈빛을 빛냈다.
 "아직 해가 떨어지지 않았으니 당장 가는 것은 어떻습
니까?"
 "그것도 나쁘진 않아요. 아마 월카스트도 오늘 당장 대
결하려고 하진 않을 거예요. 모르긴 몰라도 며칠 뒤로 대
결 날짜를 정해 줄 가능성이 커요. 그동안 준비도 하고 귀
족들도 끌어 모으는 등 할 게 많을 테니까요."
 그 말에 레온이 살짝 미간을 찡그렸다.
 "그런데 오스티아에서 혹시 절 영입하려는 시도를 하지
않을까요?"
 "그럴 가능성도 없지는 않아요. 어쨌거나 우린 모든 상황
을 염두에 두고 행동해야 해요."
 오스티아는 섬나라이다. 그래서 좋은 점도 있지만 나쁜
점도 있었다. 일단 섬이다 보니 접근성이 좋지 않다는 점
을 들 수 있다.
 블러디 나이트의 소식을 입수한 타국의 사신들이 쉽사리
건너오기 힘들다. 나쁜 점은 빠져나가기가 쉽지 않다는 
점이다. 오스티아를 빠져나가려면 배를 이용해야 하는 데
만약 오스티아 왕실에서 배편을 통제한다면 꼼짝없이 발
이 묶여야 한다.
 알리시아는 그 점을 가장 걱정하고 있었다. 그러나 레온
이 이곳에 오며 생각한 점을 알려주자 그녀의 얼굴이 환해
졌다.
 "잘 되었군요. 마르코의 아버지와 형이 배를 타고 고기를
잡는다면 한 번 생각해 볼 방법이기는 하네요. 고기를 잡
아 생계를 유지하는 어선까지 국가가 통제하진 못할 테니
까요."
 "제가 기회를 봐서 잘 말해 보겠습니다. 이곳까지 와서
인력거를 끄는 것을 보니 집안 형편이 그리 넉넉하지 않
은 모양이니까요. 적절하게 뱃삯을 준다면 충분히 렌달 
국가연합까지 태워줄 수 있을 것입니다. 고기 잡는 것보
다는 그게 백 번 낫죠."
 "일단 그것은 그렇게 하도록 하고 먼저 왕궁으로 가세요.
거기서 블러디 나이트로 변신해 월카스트를 불러내세요.
주의하셔야 할 점은 최대한 거만하게 행동해야 한다는 점
이에요. 아르카디아의 자존심을 건드려야만 저들이 쉽게
도전에 응할 거예요."
 그 말을 들은 레온이 주먹을 불끈 쥐었다.
 "알겠습니다. 지금 당장 다녀오겠습니다."
 
 레온은 머뭇거림 없이 숙소를 나섰다. 왕궁이 있는 곳은 
이미 마르코에게 들어 알고 있었다. 블러디 나이트로 변
신하기 위해 레온은 일부러 가죽갑옷 사의와 무기들을 숙
소에 놓아두었다. 대로를 따라 조금 걸어가자 큼지막한
광장이 드러났다.
 그 건너편이 바로 오스티아 왕궁이었다. 광장에는 사람들
이 거의 나타나지 않았다. 광장 안쪽으로 들어간 레온이
눈매를 좁히며 주위를 둘러보았다. 광장 한쪽으로 나 있는
골목을 보자 레온의 눈빛이 빛났다. 
 '저곳이면 충분하겠군.'
 레온이 머뭇거림 없이 골목으로 들어갔다. 인적이 없는 
한적한 골목에서 난데없이 괴상한 소리가 울려 퍼졌다.
 촤르르르--
 잠시 후 붉은 빛이 도는 갑옷을 걸친 장대한 체구의 기
사가 창을 등에 멘 채 골목 밖으로 걸어 나왔다.

 소필리아의 왕궁 앞 도로는 상당히 한적했다. 관광객들
은 대부분 해변의 리조트로 향하기 때문에 왕궁을 방문
하는 사람은 거의 없다고 볼 수 있다. 환락가마저도 왕궁
에서 상당히 떨어져 있기 때문에 근위병들은 무료한 얼굴
로 근무시간이 지나가기만 기다렸다.
 "아흠, 졸리군. 이렇게 지나다니는 사람이 없냐?"
 구레나룻을 멋지게 기른 동료 근위병이 슬며시 미소를 
지었다.
 "모두 해변으로 가는 판국인데 왕궁에 오는 사람이 있겠
어? 모르긴 몰라도 해변에는 사람들이 바글바글할걸?"
 "지겨운 바닷가가 뭐가 좋다고 그 난리들인지?"
 "후후, 우리야 어릴 때부터 바다를 보고 살았지만 외지
인들은 그렇지 않잖아? 평민들 중에서는 평생 바다를 보
지 못하는 자들도 많데."
 근위병들이 왕궁의 문에 등을 기댄 채 두런두런 대화를
나눴다.
 "그거야 우리도 마찬가지지. 나는 지금껏 북부에 내린다
는 눈이란 것을 본 적이 없어. 아마 앞으로도 그럴 것 같
은데?"
 구레나룻 근위병이 뭔가를 떠올린 듯 몸을 파르르 떨었
다.
 "휴, 추위는 생각만 해도 질색이야. 일전에 3왕녀님을 
모시고 중부의 어느 나라로 호위를 나간 적이 있었는데
그곳은 정말 춥더군. 두 번 다시 가고 싶지 않아."
 "흐흐, 중부도 그렇게 추운데 1년 내내 눈이 녹지 않는
다는 북부는 얼마나 추웁……."
 태연하게 말을 이어가는 근위병의 눈이 돌연 커졌다. 누
군가가 이곳으로 느릿하게 다가오고 있었기 때문이다. 왕
궁에 용무를 보러 오는 사람은 많고도 많다.
 하지만 피가 뚝뚝 흘러내릴 듯한 붉은 갑옷을 걸치고 기
다란 장창을 사선으로 메고 있는 사람은 단 한 사람뿐이
다. 
 근위병의 입에서 경악성이 흘러나왔다.
 "브, 블러디 나이트……."
 블러디 나이트가 월카스트와 겨루기 위해서 온다는 사실
은 이미 오스티아의 국왕에게까지 보고가 들어갔다. 때문
에 근위병들은 블러디 나이트에 대해 단단히 교육을 받은
상태였다. 그런데 귀가 닳도록 교육을 받았던 바고 그 블
러디 나이트가 지척에서 다가오는 것이다.
 근위병들이 벌벌 떨리는 몸을 추슬러 문 앞에 늘어진 비
상종을 잡아당겼다.
 땡땡땡땡--!
 비상종이 요란한 소리를 내며 울려 퍼졌다. 잠시 후 쪽
문이 열리고 장대한 체구의 수문장이 짜증스런 얼굴로 불
쑥 튀어나왔다.
 "무슨 일이야? 헉!"
 수문장의 눈이 화등잔만 해졌다. 붉은 갑옷을 입은 기사
가 왕궁의 대문 앞에 버티고 서 있었기 때문이다. 그 앞에
선 근위병들은 사시나무 떨 듯 몸을 떨고 있었다.
 "브, 블러디 나이트!"
 외마디 비명성을 내지른 수문장이 안으로 사라졌다. 왕궁
내의 잡무를 관할하는 궁내대신에게 블러디 나이트가 나타
났다고 보고해야 한다는 사실을 떠올린 것이다.

 레온은 태연히 버티고 서서 육중한 오스티아의 왕궁 문을 
쳐다보았다. 근위병 두 명이 몸을 벌벌 떨고 있었지만 굳
이 그들에게 자신을 소개할 필요가 없다.
 조금 있으면 궁의 대소사를 관할하는 책임자가 나올 테고
그에게 자신의 용무를 밝히면 되는 것이다.
 근위병들은 레온의 당당한 체구에 완전히 질려 있었다. 
 붉은 빛이 도는 갑주가 한 치의 빈틈도 없이 전신을 친친
감고 있었고 투구의 안면보호대에서는 섬뜩한 광망이 빛나
고 있었다. 가히 지옥의 마신과도 같은 풍모였기에 제대로
숨을 몰아쉬지도 못하는 것이다.
 레온의 예상이 맞아떨어져 궁내대신이 금세 모습을 드러
냈다. 초조한 얼굴로 근위병을 잔뜩 끌고 나타난 궁내대신
이 마뜩찮은 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
 "당신이 블러디 나이트요?"
 "그렇소."
 "무슨 일로 오스티아의 왕궁에 모습을 드러내신 거요?"
 레온이 태연히 용무를 털어놓았다.
 "본인은 강자를 찾아 트루베니아에서 건너왔소. 오스티아
로 온 것은 귀국의 초인인 월카스트와 실력을 겨뤄보기 위
해서요. 그를 좀 불러주시오."
 궁내대신의 눈매가 급격히 휘말려 올라갔다. 문관 출신인
그가 기사의 생리를 알 순 없는 노릇. 그가 더 이상 생각
할 것도 없다는 듯 머리를 절레절레 흔들었다.
 "그럴 순 없소. 월카스트님은 오스티아의 자랑이오. 원한
다고 할 수 없다는 것이 우리 오스티아의 입장이오. 그러
니 문제 일으키지 말고 그냥 돌아가시오."
 레온은 아무런 대답도 하지 않았다. 이미 이렇게 나올 것
을 예상했던 그였다. 대결을 하기 위해서는 어떻게든 월카
스트 본인을 만나야 했다.
 돌연 레온의 몸에서 자욱하게 마기가 뿜어졌다.
 콰콰콰콰--!
 근위병들이 얼굴이 헬쑥해진 채 뒤로 물러섰다. 궁내대신
의 얼굴 역시 딱딱하게 질려 있었다.
 대관절 저 괴이한 기운을 뿜어낼 수 있는 것이 사람의 능
력이란 말인가?
 다음 순간 궁내대신은 그래로 기절해 버렸다.
 레온의 입을 통해 나마가 가득 실린 음성이 토해졌기 때문
이다. 조금 멀리 떨어져 있던 근위병들도 귀를 움켜쥐고 괴
로워할 정도였으니 바로 면전에 서 있던 궁내대신이야 두말
할 필요조차 없었다.
 "월카스트 경, 들리는가?"
 그러나 돌아오는 것은 왕궁의 벽에 부딪혀 공명되는 메아
리뿐이었다. 그러나 레온은 아랑곳없이 고함을 질렀다.
 "나는 강자와 겨루기 위해 트루베니아에서 건너온 블러디
나이트요. 그대와 겨루고 싶어 오스티아를 찾아왔소. 만약
그대에게 자신의 실력에 대한 자부심이 있다면 내 도전을
받아주기 바라오."
 말을 마친 레온이 침묵을 지켰다. 이제 월카스트의 반응
만 살피면 된다. 그의 노리로 알리시아의 당부가 스쳐지
나갔다.

 --월카스트 경은 명예를 중하게 여기며 또한 자존심이
 무척 강하다고 해요. 그러니 왕궁 앞에 가서 그를 자극
 하세요. 일단 월카스트를 끌어내는 데 성공한다면 틀림
 없이 도전에 응할 거예요.

 알리시아의 말을 믿은 레온이 잠자코 기다렸다. 왕궁의 
문이 굉음과 함께 열렸다.
 쿠르르르!
 수많은 기사들이 모습을 드러냈다. 하나같이 완전무장을
한 채 검 자루를 단단히 움켜쥐고 있었다. 그들 중 가운
데 선 기사를 본 레온의 눈빛이 빛났다.
 '저자가 월카스티인가 보군.'
 레온은 월카스트가 누구인지를 한눈에 알아차릴 수 있었
다.
 고수만이 고수를 알아본다고 했던가?
 풍겨오는 기운이 만만찮았기 때문에 월카스트의 존재감이
곧바로 드러났다.
 월가스트는 콧수염을 멋지게 기른 40대 중반의 중년인이
었다. 그러나 레온은 알고 있었다. 겉모습을 젊어 보였지
만 월카스트의 나이가 벌써 60에 육박했다는 사실을…….
 레온이 한 발 앞으로 나서며 입을 열었다.
 "당신이 월카스트요?"
 월카스트가 그 말에 대답하지 않고 반문했다.
 "그대가 블러디 나이트인가?"
 "그렇소." 
 월카스트는 대답을 듣고 나서야 고개를 끄덕였다.
 "그렇소. 본인이 오스티아의 공작 월카스트요. 그래, 강
자와 겨뤄보기 위해 트루베니아에서 건너왔다고 들었소.
그리고 렌달 국가연합에서 초인선발전 우승자를 꺾었다는
사실까지도 말이오."
 레온은 아무런 말도 하지 않고 묵묵히 월카스트의 말을 
듣고 있었다.
 "그렇다고 해서 아르카디아의 10대 초인을 무시하면 안
되오. 초인선발전 우승자는 말 그래로 예비초인일 뿐, 진
정한 초인들의 실력은 그와 판이하게 다르다오."
 그 말을 들은 레온의 눈이 서서히 빛났다.
 "굳이 길게 말할 필요가 있겠소? 어떻게 할 작정이오.
내 도전을 받아줄 생각이 있소?"
 그 말을 들은 월카스트가 살짝 미소를 지었다.
 "성격이 무척 급하시군. 물론 본인은 응낙할 생각이었소.
아르카디아의 검이 무섭다는 것을 당신에게 똑똑히 알려
줘야 할 것 같소."
 월카스트의 눈이 돌연 날카롭게 빛났다.
 "트루베니아의 실력이 이곳 아르카디아에선 절대 통하지
않는다는 사실을 내가 당신에게 확실하게 각인시켜 주겠
소."
 한 마디로 대결을 받아들이겠다는 뜻이었다. 레온에게는
기다리고 기다리던 대답이었다.
 "좋소, 그럼 언제가 좋겠소?"
 그 말에 월카스트가 고개를 돌렸다. 거기에는 오스티아의
근위기사단 부단장이 서서 뭔가를 생각하고 있었다. 잠시
후 그가 월카스트에게 다가가서 귀엣말을 건넸다. 그 말을
들은 월카스트가 레온을 쳐다보았다.
 "그대와 나의 대결은 정확히 일주일 후 왕궁에 딸린 연무
장에서 시행하도록 하겠소. 본국의 귀족들이 시합을 참관
할 것이오. 그러니 늦지 않도록 하시오. 만약 해가 질때까
지 그대가 나타나지 않으면 시합을 포기한 것으로 간주하
겠소."
 "알겠소."
 레온의 희미하게 미소를 지었다. 월카스트가 생각보다 순
순히 대결을 받아들였기 때문이다. 물론 그것은 오스티아
왕실의 공식 입장이 아니다.
 오스티아에서는 필사적으로 두 초인의 대결을 말리려 할
것이다. 만에 하나 월카스트가 패배한다면 손실리 이만저
만이 아니기 때문이다.
 그러나 오스티아 왕실을 수호하는 월카스트로서는 도저히
도전을 거절할 수 없는 입장이다. 오스티아의 자존심이 걸
려 있는 문제이기 때문이다.
 "그럼 일주일 뒤에 봅시다."
 "알겠소. 기다리리다."
 월카스트는 두말하지 않고 몸을 돌렸다. 곧이어 왕궁의
문이 굉음을 울리며 닫히기 시작했다.
 쿠르르르--!
 그 모습을 본 레온도 몸을 돌렸다. 광장을 뚜벅뚜벅 걸어
가는 레온을 보며 궁내대신이 근위병들에게 명령을 내렸다.
 "지금 즉시 저자를 추격하라, 어디에서 묵고 있는지를 알
아내야 한다."
 오스티아 왕궁에는 이런 일을 대비해 키운 첩자들이 무수
히 있다. 그들 중 일부가 근워병들 사이에 끼여 대기하고
있었다. 그들이라면 드러나지 않고 블러디 나이트의 숙소
를 알아낼 수 있을 것이다.
 "알겠습니다. 염려하지 마십시오."
 명령을 받은 첩자들은 은밀히 레온의 뒤를 따라붙었다. 
그러나 그들이 발견한 것은 떵 빈 골목뿐이었다. 블러디
나이트의 종적은 어디에도 찾아볼 수 없었다.
 "어, 어디로 갔지?"
 어리둥절해 하는 첩자의 옆으로 용병차림의 사내 한 명이
지나쳤다. 블러디 나이트에서 다시 러프넥으로 변신한 레
온이 느긋하게 그들을 둘러보았다.
 '후후후, 날 찾아내는 것은 불가능한 것이다.'
 골목을 샅샅이 수색하는 첩자들을 보며 레온이 걸음을 빨
리해서 숙소로 향했다.
 
 레온은 미행을 우려해 일부러 우회해서 숙소로 돌아왔다.
감각을 끌어올려 본 결과 미행은 없었다. 아무리 실격이
뛰어난 어새신이나 첩자라도 초인의 감각을 속일 순 없다.
 안심한 레온이 숙소로 들어섰다. 방 안에는 알리시아가 초
조한 표정으로 레온을 기다리고 있었다.
 "어떻게 되었나요?"
 알리시아의 질문에 레온이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "잘 되었습니다. 일주일 뒤에 오스티아 왕궁에서 대결을
벌이기로 했습니다."
 그 말에 알리시아가 한시름 놓았다는 듯 한숨을 내쉬었다.
 "정말 다행이로군요. 월카스트가 그토록 쉽게 대결을 허락
할 줄은 몰랐거든요."
 "그는 명예를 중요하게 생각하는 전형적인 무인이었습니
다."
 묵묵히 뭔가를 생각해 보던 알리시아가 레온을 쳐다보았
다.
 "우리 이럴 것이 아니라 숙소를 체크아웃하고 나가죠."
 레온의 눈이 둥그래졌다.
 "네? 그게 무슨 말씀이십니까?"
 알리시아가 고개를 끄덕이며 이유를 설명했다.
 "비록 알카스트는 대결을 승낙했지만 오스티아 왕실의 입
장은 아무도 몰라요. 최악의 경우 병사들을 풀어 대결을
방해하려고 할 수도 있어요. 그러니 왕궁 부근에서 머무
는 것은 그리 현명하지 않을 것 같아요."
 레온이 얼떨떨한 기색으로 반문했다.
 "그럼 어디로 갑니까?"
 알리시아가 방긋 웃으며 대답했다.
 "한적한 바닷가로 가는 것이 어때요? 마르코에게 물으면
좋은 곳으로 안내해 줄 거예요. 그것에서 푹 쉬며 대결을
준비하도록 해요. 관광지로 이름 높은 오스티아로 왔으니
휴가를 즐겨야죠."
 알리시아의 말뜻을 알아차린 레온이 마주 웃어주었다.
 "오스티아 정부의 이목이 미치지 않은 곳에서 수련을 하
자는 말씀이시군요. 알겠습니다."
 "그럼 지금 즉시 떠나도록 해요. 제가 숙소를 체크아웃
하겠어요."
 레온이 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.
 "저는 마르코를 찾아 데리고 오겠습니다."
 
 마르코를 찾는 것은 그리 어렵지 않았다. 나무그늘에 인
력거를 세워 놓고 인력거꾼들과 담소를 나누고 있었다.
 레온을 발견하자 마르코가 벌떡 일어나서 달려왔다. 
 레온의 덩치가 워낙 당당했기 때문에 멀리서도 똑똑히 알
아볼 수 있었다.
 "외출 나오신 겁니까?"
 레온이 조용히 머리를 흔들었다.
 "아닐세. 생각해 보니 휴가가 그리 길지 않는데 수도에 묵
는 것은 그리 현명하지 않은 것 같아서 말이야."
 마르코가 그럴 줄 알았다는 듯 미소를 지었다.
 "어디로 모실까요? 이곳에는 좋은 해변이 많습니다."
 "아냐 우리가 원하는 곳은 관광객들이 많이 모이는 곳이
아니네. 조용하고 한적한 마을을 원하네."
 "아! 푹 쉬시고 싶으신가 보군요."
 마르코가 미간을 지긋이 모았다. 따듯한 해변에서 푹 쉬려
면 독립된 섬으로 가야 한다. 하지만 섬은 비싼 임대료를 
지불한 귀족들에게만 개방된다. 그렇지 않은 섬으로 가려면
배를 타고 한참 나아가야 한다.
 마르코가 걱정스러운 표정으로 대답했다.
 "푸손 섬 인근에는 갈 만한 섬이 없습니다. 정 가시려면 듀
켓 섬으로 건너가야 하는데……."
 "섬으로 가고 싶은 생각은 없네. 그냥 조용한 마을이면 되
네."
 "서쪽으로 가면 그런 마을이 있긴 하지만 가는 길이 워낙
험합니다. 적어도 하루 정도는 밀림을 헤치고 가야 합니다."
 레온의 얼굴에 흥미가 돌았다.
 "아는 마을이 있나?"
 마르코가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 "제가 살던 마을쪽으로 가다보면 중간에 마을이 몇 군데
있습니다. 그중 제일 처음으로 마주치는 마을이지요. 그
런데 그곳으로 가려고 해도 꼬박 하루는 족히 걸어야 합
니다."
 그 말을 들을 레온이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
 "그 정도면 충분하군. 우릴 그곳으로 안내해 주게."
 "하, 하지만 그곳은 인력거가 들어갈 수 없습니다. 워낙
길이 험해서 걸어가는 것도 힘들기 때문에……."
 "그것은 걱정하지 말게, 걷는 것 하나는 자신 있으니까.
대신 안내에 대한 보수를 추가로 지불하겠네, 일주일에 
10실버를 더 지불하지, 어떤가?"
 그 말을 들은 마르코의 얼굴이 환히 밝아졌다. 그렇게 
하면 자신에게 월등히 이득이었다.
 정글로 안내해 줄 경우 굳이 인력거를 대여하지 않아도
된다. 하루에 2실버의 돈이 굳는 것이다. 거기에다 추가
로 10실버를 준다니…….
 마르코가 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
 "알겠습니다. 그렇게 하겠습니다."
 "그럼 인력거를 반납하고 숙소로 오게 그 앞에서 기다리
고 있겠네."
 마르코가 신이 나서 고개를 끄덕였다.
 "그럼 가는 동안 먹을 식량을 제가 준비해 오겠습니다.
조금만 기다리십시오."
 "알겠네."
 

 그 시각, 오스티아 왕궁에서는 대책회의가 열리고 있었다.
오스티아 국왕과 고급 귀족들이 한자리에 모인 회의였다. 
이례적으로 근위기사단 단장인 월카스트 공작이 참석하지
않았다.
 회의가 열린 이유가 월카스트 공작 때문이었으니 부를 수
가 없는 것이다. 
 오스티아 국왕이 한숨을 길게 내쉬었다.
 "월카스트 경이 결투 약속을 덥석 해버리다니……. 경솔
한 행동이었어."
 국왕의 말에 중신들이 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 
단지 무관들이 불만어린 표정을 지었을 뿐이다. 월카스트
공작을 대신해서 참석한 근위기사 부단장이 조심스럽게 입
을 열었다.
 "하오나 본국의 명예가 걸려 있는 문제였습니다. 대결의
거절할 경우 본국의 명예가 실추될……."
 깡마른 대신 한 명이 부단장의 말을 끊으며 쏘아붙였다.
 "생각해 보시오. 대결을 거절하는 것과, 대결에서 패하
는 것 중에 어느 쪽이 더 명예가 실추되겠소. 여하튼 공작
께서 성급하게 경정하신 것은 틀림없소."
 그러나 부단장 역시 한 치도 물러서지 않고 맞섰다.
 "흥. 그렇다면 당신은 공작께서 패할 것이라 생각한다는
말이오?"
 그 말에 깡마른 대신이 쩔쩔맸다.
 "그, 그게 아니라……."
 "비록 공작께서 초인 서열에서 용병왕 카심의 바로 윗자
리를 차지하고 있긴 하지만 실력까지 그렇다고 생각하진
않소. 만약 초인간의 대결이 허락되었다면 능히 웟자리를
차지하실 수 있는 분이오."
 부단장이 신이 나서 대결의 당위성을 설명했지만 대부분
의 대신들은 그렇게 생각하지 않는 듯했다. 오히려 대결
에 패했을 때의 여파를 더욱 우려하고 있었다. 그것은 국
왕의 입장도 마찬가지였다.
 "어쨌거나 이번 일은 매우 심각하오. 뭐 좋은 방법이 없
겠소?"
 그때 누군가가 나서서 입을 열었다. 블러디 나이트를 맞
이했다가 기절해 버린 궁내대신 알프레드였다. 그가 여유
만만한 표정으로 대신들을 둘러보았다.
 "어차피 월카스트 공작께서 대결을 승낙하신 것은 사실입
니다. 일이 이렇게 된 마당이니 이후의 일을 생각하는 것
이 나을 것 같군요."
 "뭐 생각해 놓은 점이 있소?"
 "일단 대결을 승낙하신 분은 공작이십니다. 우리 오스티
아 왕실의 입장은 결코 아니지요."
 알프레드가 자신만만한 표정으로 준비해 놓은 생각을 펼
쳐 놓았다.
 "블러디 나이트에게 일종의 패널티를 가하자는 것이 제 
생각입니다. 병사들을 대대적으로 풀어 외지인을 대상으
로 검문검색을 실시하는 것이지요."
 알프레드의 생각은 이러했다. 일단 블러디 나이트는 트
루베니아에서 건너온 초인이다. 그런 만큼 제대로 된 신
분이 있을 턱이 없다.
 고작해야 용병신분증을 구해 아르카디아를 돌아다닐 것
이 뻔하다. 게다가 그는 휴양 목적으로 온 것이 아니다.
그러므로 십중팔구 수도 근교에다 숙소를 얻어 수련에 몰
두할 것이란 것이 알프레드의 예측이었다.
 "저희 오스티아를 방문하는 사람들은 태반이 고급 귀족입
니다. 상인들도 있기는 하지만 몇 되지 않습니다. 게다가
그들은 대부분 해변의 리조트에서 머뭅니다. 그렇다면 블
러디 나이트를 찾아낼 확률이 비약적으로 높지 않습니까?"
 블러디 나이트의 덩치는 크고 당당하다. 그러므로 덩치
좋은 용병을 대상으로 검문검색을 한다면 블러디 나이트를
찾아낼 수 있다.
 그렇게 되면 해결방법은 간단하다. 첩자라는 누명을 씌워
지하 감옥에 가둬버린다면 월카스트 공갖과의 대결이 이루
어지지 않을 것이다.
 그 말을 듣던 근위기사단 부단장이 불만어린 표정으로 입
을 열었다.
 "하지만 그렇게 할 경우 블러디 나이트가 필경 가만히 있
지 않을 것이오, 안 그래도 그는 이미 렌달 국가연합에 소
속된 멕켄지 후작가의 아너프리 백작을 폐인으로 만들어버
렸소. 자신을 모욕했다는 이유로 말이오. 그런 블러디 나
이트가 병사들을 가만히 내버려 둘 것 같소? 필경 적지
않은 병사들이 죽거나 상할 것이 틀림없소."
 하지만 알프레드는 이미 그 점까지 예상해 두고 있었다.
 "그렇게 되면 더욱 잘 된 일이지요. 병사들이 죽는다면 
더욱 확실하게 첩자 누명을 씌울 수 있으니까요. 그렇게
되면 공개적으로 기사들을 파견해 블러디 나이트를 잡아
들일 수 있습니다."
 "어리석은 생각이오. 블러디 나이트는 그랜드 마스터의 
경지에 오른 기사요. 아무리 많은 기사를 파견해도 잡을
수 있다는 보장은 없소."
 "잡든 잡지 못하든 상관할 것은 없습니다. 일이 복작하게
진행되면 그는 대결을 포기할 수밖에 없을 테니까요. 어차
피 어것은 공작과의 대결을 무산시키기 위해 짜낸 계책입
니다."
 "극히 어리석은 생각이오."
 부단장이 끝까지 물러서지 않았지만 국왕을 비롯한 주요
대신들은 그렇게 생각하지 않는 듯했다. 오히려 그들은 
월카스트와의 대결을 무산시킬 수 있다는 데 흥미를 느끼
고 있었다.
 "그것 나쁘지 않은 생각이구려."
 "소신들의 생각도 그러합니다. 월카스트 공작의 명예는 
어떤 일이 있어도 지켜져야 합니다."
 "그렇게 하는 것이 가장 나을 것 같습니다."
 결국 오스티아 국왕이 결정을 내렸다. 알프레드의 제안을
받아들이기로 말이다.
 "좋소, 그렇게 해 봅시다. 궁내대신 알프레드. 그대가 책
임지고 이번 일을 추진하도록 하시오. 반드시 성사시켜야
하오."
 그 말을 들은 알프레드가 공손히 고개를 숙였다.
 "하오나 전하, 이번 일은 어떤 일이 있어도 월카스트 공
작의 귀에 들어가서는 안 됩니다. 그러니 부단장의 입을 
부디 단속해 주십시오."
 그 말을 들은 국왕이 근위기사단 부단장을 쳐다보았다.
 "케세르 경, 그대에게 묵언을 다짐받아야겠소. 이번 일을
월카스트 공작에게 알리지 말아 주기 바라오."
 근위기사단 부단장인 케세르가 입술을 깨물며 고개를 숙
였다. 감히 국왕의 명령을 거부할 순 없었다.
 "알겠사옵니다. 전하, 그렇게 하겠나이다."
 오스티아 왕궁에서 열린 어전회의가 그렇게 해서 마무리
되고 있었다.

 국왕의 명령을 받은 궁내대신 알프레드는 그 즉시 수도
근교에다 병사들을 깔았다. 수도방위군 병사들이 파견되
어 근처의 숙소를 온통 헤집고 다녔다.
 그들이 검문하는 대상은 덩치가 큰 용병이었다. 현실적
으로 블러디 나이트가 고급 귀족의 휘하에 있을 가능성은
없다. 때문에 검문 대상은 휴가를 온 하급 귀족이나 평민
들이었다.
 대대적인 검문검색 열풀으로 오스티아의 숙박지는 몸살
을 앓아야 했다. 병사들이 각 여관마다 대여섯 명씩 배치
되어 투숙객들을 검문했다.
 휴가를 즐기러 온 사람들은 아닌 밤중에 날벼락을 맞아
야 했다. 병사들은 일단 덩치가 좋은 용병들은 모조리 체
포해서 지하 감옥으로 끌고 갔다.
 거의 비어 있던 지하 감옥은 오래지 않아 발 디딜 틈 없
는 북새통이 되어 버렸다.
 지하 감옥을 둘러보던 알프레드가 차가운 미소를 지었다.
 "분명 이 중에 블러디 나이트가 섞여 있을 거야. 설령없
다고 해도 상관없지만 말이야."
 알프레드는 지극히 속이 좁은 인물이었다. 따라서 고함
소리로 자신을 기절시켜버린 블러디 나이트에게 단단히
앙심을 품고 있었다. 바로 그것 때문에 이런 엄청난 일을
벌이는 것이다.
 하지만 그는 몰랐다.
 그가 노리고 있는 블러디 나이트가 이미 수도를 빠져나
갔으며 울창한 정글 속을 한창 걷고 있다는 사실을 말이
다.


 준비를 마친 레온과 알리시아 일행은 곧바로 소필리아를
떠났다. 두 시간 정도 걷자 서쪽 밀림의 경계가 모습을 
드러냈다. 
 소필리아의 동쪽에는 휴양지가 밀집해 있다. 고급 리조
트들과 환락시설이 해변을 따라 늘어서 있다. 하지만 서
쪽은 아직까지 개발되지 않은 불모지였다.
 해변을 따라 어촌 마을이 군데군데 있긴 하지만 관광객
들은 섣불리 그쪽으로 들어갈 엄두를 내지 못했다. 가는
깉이 워낙 험하기 때문이다.
 마르코가 앞장서서 그들을 안내했다.
 "서쪽 해안은 바닷가를 통해 갈 수 없습니다. 태반이 절
벽과 암석으로 이루어져 있으니까요. 바로 그 때문에 관
광지로 개발하지 못했습니다. 이렇게 밀림을 통해 가는 
방법밖에 없으니까요."
 "그러나 쉴 만한 해변은 있겠지?"
 "물론입니다. 어떻게 보면 서쪽 해안이 동쪽보다 낫다고
할 수 있습니다. 물도 깨끗한데다 사람들도 때가 덜 묻었
으니까요."
 마르코가 질린 표정으로 고개를 절레절레 흔들었다.
 "사실 소필리아 사람들은 지독합니다. 순진한 촌사람 
등쳐먹기 일쑤인데다가 너무 야박해서 정이 가지 않습니
다. 그래도 서쪽 해안마을 사람들은 무척 순박한 편이지
요."
 그 말에 일리가 있다는 듯 레온이 고개를 끄덕였다. 그
점은 아르카디아에 건너온 트루베니아 사람들이 공통적
으로 느끼는 감정이었다.
 "자네가 사는 마을은 이곳에서 먼가?"
 "적어도 사흘은 가야 합니다. 정말 좋은 곳이지요. 인심
도 좋고 경관도 훌륭하고."
 "그런데 뭐하러 소필리아에 가서 인력거를 끄나? 그냥
고향에서 살 것이지."
 그 말에 마르코가 얼굴을 붉히며 머리를 긁적였다.
 "예쁜 색시를 맞고 싶어서입니다. 고기 잡는 어부는 마
을 처녀들에게 그다지 인기가 없거든요. 먹고사는 데 지
장은 없지만 다른 마을에서 신부를 사올 정도의 돈을 모
으지 못합니다. 저도 어느 정도 돈만 모으면 소필리아를
떠날 생각이었습니다."
 "그런 사정이 있었군."
 그때 뒤에서 모기소리만한 음성이 들려왔다.
 "가, 같이 가요."
 알리시아의 얼굴이 파랗게 질려 있었다. 곱게만 자랐던
그녀가 언제 밀림을 걸어보았던가? 밀림을 헤치고 나아가
는 것은 평지를 걷는 것과는 차원이 다르다. 길도 험했고
온갖 벌레들이 달려든다. 날카로운 풀잎이 피부를 찢는 
것은 예사였다.
 겨우 두 시간 남짓 걸었느데 알리시아는 완전히 넉 다운
이 되어 버렸다. 그 모습을 보고 레온이 놀란 표정을 지었
다.
 "이런, 제 생각이 짧았군요. 미처 알리시아님 생각을 하
지 못했습니다."
 마르코는 이곳에서 태어난 원주민이다. 그러므로 밀림을
헤키며 걷는 것을 힘들어 할 이유가 없다. 그는 레온을
보며 적지 않게 놀라고 있었다. 외지인이 이처럼 밀림에
잘 적응하는 경우는 찾아보기 힘들기 때문이다.
 하지만 레온은 불과 몇 개월 전만 해도 오우거의 육신을
가지고 있었다. 숲의 폭군이라고 불리는 것이 오우거인
만큼 레온이 이 정도 여정에 힘들어해야 할 이유는 없다.
게다가 인간의 한계를 벗어던진 초인 아니던가? 
 하지만 알리시아는 사정이 달랐다. 곱게만 자라온 왕녀
출신에게 밀림은 더없이 버거운 장소였다.
 "잠깐 쉬었다 가지."
 그 말에 마르코가 난감한 표정을 지었다.
 "하지만 이 부근에서는 밤을 세울 만한 곳이 없습니다.
앞으로도 세 시간은 걸어야 해가 지기 전에 쉴 만한 곳으
로 갈 수 있습니다."
 밀림 속은 아무 곳에서나 잘 수 없다. 독충과 독사, 그
리고 야행성 맹수들이 돌아다니기 때문이다.
 그 때문에 원주민들도 항상 정해진 쉼터에서 잠을 자곤
했다. 아무 데서나 잘 경우 원주민이라 할지라도 안전을
장담할 수 없다.
 그러나 다리를 붙들고 울상을 짓고 있던 알리시아의 상
태를 보니 더 이상 가는 것은 무리였다.
 '어쩔 수 없군.'
 고개를 끄덕인 레온이 메고 있던 배낭을 풀었다.
 배낭 위쪽에다 옷가지를 쑤셔 넣어 평평하게 만들었다.
등에 메고 잇던 그레이트 엑스는 메이스 옆에 나란히 걸
었다. 그런 다음 레온이 알리시아에게 손짓을 했다.
 "알리시아님, 제게 업히십시오."
 알리시아의 얼굴이 저녁노을처럼 붉게 물들었다.
 "어떻게 그럴 수 있어요. 전 괜찮으니 이곳에서 조금만
쉬었다 출발해요."
 그러나 레온은 포기하지 않고 등에 업힐 것을 중용했다.
 "배낭 위에 앉으신다면 그리 불편하지 않을 것입니다.
그러니 부담 갖지 마시고 업히십시오."
 사실 배낭 위로 업는 것은 레온이 어릴 때 많이 써먹은
방법이다. 다리가 불편한 어머니 레오니아를 이런 식으로
업고 다녔던 것이다.
 어머니가 불편하지 않도록 여러 가지 방법을 강구해 봤
던 레온이라서 이렇게 하면 편하게 업을 수 있다는 사실
을 잘 알고 있었다.
 레온이 계속 권하자 알리시아가 발갛게 달아오른 얼굴
로 주뼛주뼛 다가왔다.
 "그럼 체면 불구하고 신세 좀 질게요."
 "걱정하지 마십시오. 마차처럼 안락하게 모시겠습니다."
 배낭을 다시 짊어진 레온이 알리시아가 업히기 편하게
한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
 알리시아가 조심스럽게 배낭 위에 올라앉았다. 다리를 
한쪽으로 가지런히 모으고 옆으로 올라탄 알리시아가 한
쪽 팔로 레온의 목을 감았다.
 "불편하지 않으십니까?"
 "괜찮아요. 무척 편하네요."
 "그럼 출발하겠습니다."
 레온은 가쁜하게 몸을 일으켰다. 그 모습을 본 마르코가
혀를 내둘렀다.
 '정말 대단하신 분이로군. 저렇세 힘이 좋은 사람이 있
다니…….'
 그러나 마르코는 레온이 쉼터까지 갈 수 있는지에 대해
서는 회의적인 반응을 보였다. 레온은 지금 움직이는 것
이 신기할 정도의 짐을 짊어지고 있었다.
 허리에는 두 자루의 메이스와 묵직해 보이는 그레이트
엑스를 찼고 등에 멘 배낭도 만만치 않게 무거워 보였다.
그 위에다 날씬하기는 하지만 그래도 아가씨 한 명을 업
었으니…….
 '밤에 밀림을 걷는 것은 상당히 위험한데……. 그래도
갈 만큼 가 봐야지.'
 고개를 끄덕인 마르코가 앞장을 섰다. 레온이 말없이 뒤
를 따랐다. 알리시아를 업었음에도 불구하고 레온의 걸음
은 이전과 다름이 없었다.
 바로 곁에서 느껴지는 레온의 숨소리를 듣고 알리시아가
얼굴에 홍조를 떠올렸다.
 '역시 초인이야. 세상에 어떤 사람이 이렇게 짐을 짊어지
고 걸을 수 있겠어.'
 지금 이 순간 자신의 체중이 얼마 나가지 않는다는 것이
정말 다행이라고 생각하는 알리시아였다.
 배낭 위는 무척이나 편했다. 레온의 넓은 등에 허리를 기
대자 자세가 딱 잡혔다. 레온이 걸어감에 따라 규칙적으로
흔들리는 것도 나쁘지 않았다.
 특히 레온에게서 풍기는 체취가 좋았다. 땀 냄새가 섞인,
그러나 결코 불쾌하지 않은 건장한 남성의 체취에 알리시
아는 연방 얼굴을 붉혔다.
 그 사실을 모르는 레온이 열심히 마르코의 뒤를 따라 걸
었다.

                                         <3권에서 계속>
New line added!