★ 7권 ★

☆ 차례 ☆

1.동부전선으로
2.전선의 노장, 켄싱턴 백작
3.허허실실 전략
4.베이른 요새 혈투
5.피도 눈물도 모르는 비정한 권력
6.전장에 날아든 비보
7.레온의 위기
8.굴욕의 휴전협정

1.동부전선으로

 펜슬럿과 마루스가 전쟁을 벌이고 있는 전선은 매우 넓었다.곡창지대인 센트럴 펴우언 동부의 구릉지대를 축으로 드넓게 전선이 형성되어 있었다.
 그 전선에 8만 병력이 넓게 배치되어 마루스의 주력군과 대치하고 있는 상황이었다.
 동부전선을 관할하는 펜슬럿의 사령관은 켄싱턴 백작이었다. 평생을 전장에서 보낸 지휘관으로서 각자 출신과 소속이 다른 8만 대군을 불협화음 없이 관리하는 뛰어난 명장이기도 했다. 펜슬럿 동부 파견군의 구성은 3만의 중앙군과 5만의 귀족 지원병으로 되어 있다.
 그중에서 국왕 직속의 중앙군은 비교적 관리가 용이한 편이다. 기본적으로 편제가 표준화되어 있고 하나같이 봉급을 받는 직업군인으로 구성되어 있기 때문이다. 게다가 각급 장교들이 지휘관인 켄싱턴 백작에게 절대 복종하기 때문에 신경 쓸 일이 별달리 없었다.
 그러나 5만에 달하는 지원병은 사정이 조금 달랐다. 일단 여러 귀족들의 군대가 모인 집합체이니 만큼 명령체계가 제각각이었다.
 권세 있는 귀족들은 대부분 기사단이 포함된 대병력을 보냈다. 나름대로 군 편제에 맞춰 구성된 정예 병력이다.
 반면 펜슬럿 귀족사회의 대다수를 구성하는 군소 귀족들의 병력은 천차만별이었다. 작게는 몇 백 명의 소부대에서부터 많게는 수천 명에 달할 만큼 병력 구성이 제각각이다.
 게다가 편제도 제멋대로였다. 각자 영시의 사정에 따라 병력을 파병한 만큼 궁병의 비율이 비약적으로 많은 경우도 있었고, 기병의 비율이 월등한 곳도 있다. 최악의 경우 병력 대부분이 경보병으로 구성된 경우도 있었다.
 이런 제각각인 병력을 한데 모아 편제를 나누고 구성해서 전선에 투입하는 일은 결코 쉬운 일이 아니다. 그런데 켄싱턴 백작은 벌써 십여 년 이상 그런 일을 해 왔다. 다시 말해 나름대로 능력이 검증된 우수한 지휘관인 것이다.
 "하지만 말이야."
 씁쓸하게 웃으며 머리를 흔드는 이는 머리가 희끗희끗한 중년인이었다. 몸에 걸친 고급스러운 제복에는 각종 훈장이 치렁치렁 매달려 있었다.
 그가 바로 전선을 총괄하는 사령관 켄싱턴 백작이었다. 매처럼 날카로운 눈매와 꽉 다문 입에서는 고집스러움이 느껴지는 인상이다. 그가 씁쓸한 표정으로 서류를 접었다.
 "6만 5천의 지원병이라……. 주도권 싸움에 또 얼마나 골머리를 앓아야 할지 눈앞에 선하군."
 지원병이 온다는 소식에도 켄싱턴 백작의 표정은 그리 밝지 않았다. 차라리 지원군이 오지 않았으면 하는 것이 백작의 솔직한 심경이었다.
 귀족들의 지원군을 관리 하는 것은 상당히 힘든 일이다. 왜냐하면 병력을 총괄하는 지휘관이 대상 영지의 후계자나 영주인 경우가 많기 때문이었다.
 그들은 하나같이 전쟁에서 공을 세워 작위를 높이겠다는 생각을 갖고 있다. 그러므로 보급이라든지 적의 지원군 차단같이 보이지 않으면서도 중요한, 그러나 공을 세우기 힘든 임무를 가급적 기피하려 한다.
 "우리 영지의 병력은 최고의 정예들이오. 그러므로 반드시 최전선에 서야 하오."
 "공을 세울 수 있는 곳에 투입해 주시오. 그렇지 않는다면 명령을 받을 수 없소."
 켄싱턴 백작은 지금껏 수도 없이 이런 반발에 직면해 왔다. 원칙적으로 전장에서의 항명은 그 즉시 처형할 수 있는 중대한 죄목이다.
 그러나 현실적으로 제대로 집행하기 힘든 것이 사실이었다. 총사령관의 작위가 백작이라는 한계에서 기인한 일이다. 만약 항명을 하는 대상이 후작 이상의 영지 후계자라면 켄싱턴 백작이 임의로 죄상을 묻기가 거의 불가능하다. 보통 그런 경우 사안을 본국으로 보내 훈령을 받아야 하는데 그 과정에서 귀족들의 입김에 의해 흐지부지되기 일쑤였다.
 하급 귀족들의 경우는 항명을 하는 경우가 드물다. 그러나 그들 중에서도 손을 쓸 수 없는 자들이 있었다. 고급 귀족들을 후견인으로 두고 있는 귀족들의 경우에는 켄싱턴 백작도 쉽사리 군율을 적용시키기 힘들다.
 배경을 가진 장교들이 항명을 하더라도 딱히 처벌할 방도가 없는 것이 펜슬럿 군대의 고질적인 문제점이었다. 그것이 바로 켄싱턴 백작이 골머리를 앓아온 이유였다.
 그렇다고 해서 저들의 요구를 모두 들어주는 것은 말도 안 되는 일이다. 각 구성원들이 각자의 임무에 충실해야만 전투에서 승리할 수 있는 법.
 그래서 백작은 자신의 역량을 모두 발휘해 지원군의 알력을 줄이는데 힘써왔다. 떼를 쓰는 장교들을 잘 달래서 보급이나 적의 지원군 차단에 투입하고, 모든 장교들에게 고르게 공이 돌아갈 수 있도록 투입되는 전장의 위치를 조절했다. 전쟁에 맞춘 전략 전술을 짜는 것보다 그것을 관리하는 것이 더 힘들 정도였다. 그런 상황에서 6만 5천이나 되는 지원군을 또다시 떠맡아야 하는 것이다.

 현재 이곳 파견군 8만은 켄싱턴 백작이 거의 완벽히 장악하고 있다. 세운 전략에 따라 적재적소에 투입이 가능하게 편성이 마무리된 것이다.
 켄싱턴 백작이 지금까지 골머리를 앓아가며 노력한 결과였다. 하지만 6만 5천의 지원군이 도착하면 사정이 달라진다. 주도권 싸움을 새로 시작해야 하는 것이다. 그것이 켄싱턴 백작이 골머리를 싸안고 있는 이유였다.
 "레온 왕손이라고 했나?"
 켄싱턴 백작은 새로이 파견된 지원군의 사령관을 떠올려 보았다. 현 펜슬럿 국왕의 손자에다 그랜드 마스터의 경지에 오른 뛰어난 무인. 그러나 켄싱턴 백작의 관점에서는 골칫덩어리 애송이일 뿐이었다.
 "나이가 서른도 되지 않았다. 그렇다면 혈기와 공명심에 불타오르는 것은 보지 않아도 뻔하지. 신분이 신분이니 만큼 그에 적합한 대우를 받기를 원할 터이고……."
 일단 전장을 총괄하는 총사령관이 켄싱턴 백작이라는 점은 누구도 부정하지 못한다. 이곳으로 파견될 레온 왕손은 단순히 지원군을 데리고 온 일개 사령관일 뿐이었다.
 그러나 펜슬럿의 귀족사회는 겉으로 보이는 것이 전부가 아니었다. 일단 신분이 신분이니 만큼 레온 왕손이 적극적으로 나서서 주도권을 잡으려 할 것은 보지 않아도 뻔했다. 그러나 주도권을 빼앗길 수 없다는 것이 켄싱턴 백작의 입장이다.
 "그토록 젊은 나이에 그랜드 마스터가 되었다면 보지 않아도 뻔하지. 깊은 곳에 처박혀 죽자고 무술만 익혔을 자가 전쟁을 이해한다는 것은 불가능해."
 물론 레온 왕손의 전력 자체는 상상을 초월한다고 볼 수 있다. 초인이 진두지휘하는 기사단과 맞서 싸워 이길 수 있는 기사단이란 존재하지 않는다.
 그랜드 마스터의 가세는 기사단의 접전에 그 정도로 지대한 영향을 미친다. 물론 그것은 맞서 싸울 상대가 있을 경우에 한정된다.
 "마루스에서 기사단 대결에 나올 가능성은 그야말로 전무해. 틀림없이 기사단을 깊숙이 숨겨둔 채 파상적인 전투에 임할 것이 틀림없어."
 거의 평생을 전장에서 보낸 지휘관답게 켄싱턴 백작은 마루스의 대응책을 어느 정도 꿰뚫어보고 있었다.
 "마루스가 바라는 것은 가급적 전장을 넓게 가져가는 것이다. 내가 만약 적 지휘관이라도 그렇게 했을 테니 말이다. 레온 왕손으로 인해 한쪽이 밀리더라도 다른 전투에 주력을 투입해서 이긴다면 전체적인 정황이 불리해지지 않는 것이 현실이다."
 머릿속이 복잡해졌는지 켄싱턴 백작이 머리를 뒤흔들었다.
 "후, 답답하군."
 그의 머릿속에는 레온 왕손을 어떻게 구슬려야 할까 하는 생각밖에 없었다.

 켄싱턴 백작의 예측대로 마루스는 적절한 대응책을 세워두고 있었다. 그들은 이미 레온이 전장에 투입된다는 가정 하에 병력구성을 끝낸 상태였다.
 마루스의 군대를 총괄하는 사령관은 페드린 후작이었다. 그 역시 전장에서 잔뼈가 굵은 경험 많은 지휘관이었으며 마루스군을 통제해 켄싱턴 백작이 이끄는 펜슬럿 군과 대치하고 있었다.
 통상적으로 지원군의 편제 문제는 모든 봉건 국가의 골칫거리이다. 지원군의 규모는 영지의 사정에 따라 천차만별이다. 게다가 개인의 사병들이기 때문에 영주의 명령이 중앙군 장교들의 명령보다 우선하는 것이 현실이다.
 그들을 적절히 편제하여 전장에 투입하는 것은 전적으로 지휘관의 역량이었는데, 페드린 후작은 이미 그것을 실천에 옮겨 능력을 증명한 사령관이었다.
 사실 마루스의 사정은 펜슬럿과는 조금 달랐다. 일단 총사령관이 후작이라는 높은 작위를 가지고 있기에 반발할 만한 여지가 적다.
 무엇보다도 페드린 후작은 마루스 귀족사회에서 가장 큰 파벌의 주요 인물이다. 그런 만큼 주도권 싸움에 대해서만큼은 켄싱턴 백작보다 월등히 유리한 위치에 있었다.
 게다가 마루스는 지금 비상상황이었다. 작전의 실패로 말미암아 마루스가 보유한 그랜드마스터 플루토 공작 이하 백여명의 기사들이 펜슬럿 왕궁에서 산화했다. 그런만큼 파견된 지원군들도 일말의 위기감을 가지고 있었다.

 ―전선에서 밀린다면 우리는 조국 마루스가 펜슬럿에 의해 멸망당할 수도 있다.

 그 위기감 때문에 페드린 후작을 중심으로 똘똘 뭉칠 수 있는 것이다. 펜슬럿과 달리 마루스의 지원군은 이미 전장에 도착해 배치를 끝낸 상황이었다. 지원군을 이끌고 온 지휘관은 두말도 하지 않고 병력의 통제권을 페드린 후작에게 위임했다.
 그 사실을 떠올린 페드린 후작이 눈을 들어 장교들을 둘러 보았다. 하나같이 그와 함께 오랫동안 전쟁을 치러온 베테랑들이었다. 그들을 쳐다보며 페드린 후작이 입을 열었다.
 "모두들 알다시피 본국은 현재 위기에 처해 있다. 적은 현재 펜슬럿 국왕의 손자이자 그랜드 마스터인 블러디 나이트에게 6만 5천의 병력을 맡겨 전장에 파견했다고 한다. 그들이 가세하면 아군은 상당히 힘든 싸움을 치러야 할 것이다."
 페드린 후작의 말에 장교들은 얼굴이 어두워졌다. 초인 하나의 전쟁 억지력은 상상을 초월한다. 그 때문에 카멜레온 작전이라는 극약처방까지 내리지 않았던가?
 현재 페드린 후작 이하 각 장교들은 하나같이 일반 병사의 군복을 입고 있었다. 심지어 훈장이나 휘장조차 달지 않았다. 겉모습만 봐서는 누가 지휘관이고 누가 사병인지 전혀 구분가지 않았다.
 오직 얼굴을 확인하는 것만이 신분을 구분할 수 있는 유일한 방법이었는데 병사들이 장교들의 얼굴을 모두 기억하는 것은 현실적으로 불가능하다. 그런 까닭에 작전의 수행에 많은 어려움이 따르는 것이 현실이었다.그러나 마루스가 처한 상황 때문에 어쩔 수 없었다. 언제 블러디 나이트가 난입하여 지휘관의 목숨을 노릴지 모르기 때문이다.
 장교 하나가 손을 들었다.
 "카멜레온 작전은 언제까지 시행되는 것입니까?"
 "블러디 나이트가 전장에 있는 한 항상 시행한다. 어려움이 많겠지만 이번 위기를 타개하기 위해서는 어쩔 수 없다."
 또 다른 장교가 질문을 했다.
 "그렇다면 기사단도 전투에 활용하지 않는 것입니까?"
 현재 마루스는 보유한 기사단을 모두 쪼개어 은폐해 놓은 상태였다. 대부분의 기사들이 일반 병사의 복장을 하고 있었다. 기사단의 대결을 베제한 상태에서 병력 소모전을 하려는 으도에서였다. 페드린 후작이 그 질문에 대답을 해 주었다.
 "그렇다. 모든 기사달은 중대급 단위에 배치되어 지원임무를 할 예정이다. 현실적으로 블러디 나이트가 이끄는 펜슬럿 기사단을 이길 방법이 없기 때문이다."
 말을 마친 페드린 후작이 지휘봉을 들어 지도를 가리켰다. 지도에는 드넓은 전장의 상황이 일목요연하게 기재되어 있었다.
 "우린 모든 전장에서 국지전을 벌일 생각이다. 물론 블러디 나이트가 가세하는 방면군은 상황이 몹시 어려울 것이다. 최악의 경우 전멸까지도 각오해야 한다. 그러나 블러디 나이트가 모든 전장을 감당하는 것은 불가능한 법. 그쪽 방면은 포기하고 다른 방면에 힘을 집중시켜 적을 타격하면 된다. 그것이 우리가 승리할 수 있는 유일한 방법이다."
 이미 페드린 후작은 펜슬럿이 어떻게 나올지 예측해 둔 상태였다.
 일단 그는 펜슬럿의 사령관인 켄싱턴 백작의 역량을 어느 정도 파악해 두고 있었다.
 "적의 지휘관인 켄싱턴 백작은 뛰어난 지휘관이다. 전략전술에 이어 전체적인 전세를 읽는 능력까지 어느 한 군데 나무랄 데가 없지. 문제는 그가 펜슬럿 출신이라는 점에서 야기된다."
 페드린 후작의 말에 몇몇 장교들은 실소를 지었다. 혈통을 지나치게 펜슬럿의 기풍을 기들 역시 알고 있었던것이다.
 "제군들이 모두 알고 있듯 지원군의 사령관은 블러디 나이트이다. 국왕의 손자에다가 젊은 나이에 초인의 경지에 올라선 뛰어난 무사라는 뜻이다. 그가 전장에 도착할 경우 틀림없이 병력의 주도권을 잡으려 할 것이다."
 그 말에 장교들은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 나이가 젊고 전쟁 경험이 없지만 개인의 무술실력이 극히 뛰어난 지휘관. 그게 블러디 나이트에 대한 냉정한 평가였다.
 물론 기사단의 우두머리로는 더할 나위 없는 능력을 발휘할 수 있다. 그러나 10만이 넘는 병력의 사령관으로서는 어울리지 않는 것이 현실이다.
 "물론 병력을 통솔하는 켄싱턴 백작으로서는 쉽사리 주도권을 내어주지 못하겠지. 그렇게 되면 알력이 생겨난다. 전투가 벌어지기도 전에 내분이 일어나는 것이지."
 말을 마친 페드린 후작이 주먹을 불끈 움켜쥐었다.
 "우린 그 틈을 최대한 이용해야 한다. 그래야만 우리 마루스 국민 대다수를 먹여 살리고 있는 센트럴 평워늘 온전히 지켜낼 수 있는 것이다."
 대부분의 장교들이 그 말에 동조하여 주먹을 불끈 움켜쥐었다.
 "반드시 전선을 지켜야 합니다."
 장교들의 반응이 마음에 들었는지 페드린 후작의 입가에 미소가 떠올랐다.
 "만약 블러디 나이트가 주도권을 잡는다면 그것은 우리에게 더할 나위 없는 호기이다. 그는 틀림없이 공을 세우기에 급급해 정면공격을 가해올 것이다."
 페드린 후작의 작전은 비교적 간단한 편이었다.일단 블러디 나이트가 위치한 방면의 공격군은 내버려둔다.
 그 부분의 방어군은 일체의 지원을 포기한 채 후퇴를 거듭하며 시간을 끄는 것이며, 그사이 다른 방면군에게 전력을 집중시켜 영토를 빼앗는 것이 페드린 후작이 세운 작전의 골격이었다.
 다시 말해 블러디 나이트가 지휘하는 펜슬런 군에게 살을 내어주고 은밀히 상대의 뼈를 깎아내는 작전인 것이다.
 "일단 블러디 나이트에게는 충분한 공을 세울 수 있도록 해준다. 그가 의기양양해 하는 사이 우리는 진짜를 차지하는 것이다."
 작전을 수긍한 장교들이 고개를 끄덕였다. 그들의 눈에는 반드시 전장을 지켜내고야 말겠따는 결의가 번뜩이고 있었다.


 마침내 출전의 날이 밝았다. 레온은 수도 인근에서 징집된 2만 5천의 병력을 이끌고 출정을 서둘렀다. 나머지 4만의 병력은 전장으로 이동하는 과정에서 순차적으로 합류할 계획이었다. 레온의 출정식은 사뭇 성대했다. 국왕을 비롯한 고급 귀족들이 모두 나와 승리를 기원해 주었다.
 "반드시 이기고 돌아오너라."
 "걱정하지 마십시오. 국왕 전하."
 어머니인 레오니아도 직접 왕궁으로 나와 레온의 승전을 벌어 주었다. 레온이 복잡한 빛이 어린 눈으로 어머니를 쳐다보았다.
 "그럼 다녀오겠습니다. 어머니."
 "몸 성히 돌아와야 한다. 알겠니? 레온."
 "걱정하지 마세요. 어머니."
 방긋 미소를 지어준 레온이 몸을 돌렸다. 왕궁의 광장에는 수를 헤아릴 수 없는 병사들이 부동자세로 도열해 있었다. 하나같이 잘 닦인 갑옷과 투구를 썼고 관리가 잘된 병장기를 패용했다.
 흔들립 없는 눈빛은 병사들이 혹독한 훈련에 단련된 정예들임을 보여 주었다. 그런데 그 모습을 보는 레온의 안색은 그다지 편치 않았다.
 '역시 아르카디아의 병사들은 트루베니아와는 차원이 다르군.'
 이미 헤아릴 수 없을 만큼 전쟁을 겪어본 레온이었다. 그런 그의 관점에서 아르카디아와 트루베니아의 차이는 정말로 컸다.
 제대로 먹지 못해 비쩍 마른 몸. 투구나 갑옷도 없이 누빈 솜옷 한 벌에 목창 하나 달랑 든 남루한 모습이 레온의 눈에 비친 트루베니아의 병사이다.
 그들에 비하면 레온이 지휘할 펜슬럿 병사들은 한 마디로 정예 중 정예였다. 그는 이제 이런 정예 병사들을 이끌고 전장에 나서야 하는 것이다.
 그가 살짝 눈을 들어 동남쪽을 쳐다보았다.
 '물론 마루스의 병사들도 마찬가지겠지?'
 이런 정예 병사들이 8만이나 파견되어 있지만 마루스는 흔들림 없이 전장을 지켜내고 있다.다시 말해 마루스 병사들도 이들 못지 않은 정예란 뜻이다. 그것을 떠올린 레온은 조바심이 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
 '과연 승리할 수 있을까?'
 물론 해답을 도출해 낼 순 없었다. 비록 전쟁 경험이 많다고는 하지만 지휘관으로서의 경험이 없는 것이 레온의 가장 큰 약점이었다.
 일선 장수로 싸워본 적은 많지만 다수의 병력을 진두지휘해서 적과 결전을 치를 자신은 없었다. 그러나 자신과 어머니의 행복을 위해선 반드시 승리를 거둬야 한다.
 깊은 생각에 잠겨 있는 레온에게 헤아릴 수 없는 손수건 세례가 퍼부어졌다.
 "레온 님, 꼭 승리하고 돌아오세요."
 레온을 배웅하러 온 귀족 영애들이 날려 보내는 손수건들이 레온의 주위에 뿌려졌다. 레온의 눈에 들기 위해 하나같이 곱게 화장한 모습이었다. 그러나 레온의 관심은 이미 그녀들에게 없었다. 어떻게 하면 전쟁에 승리할 수 있을지 생각에 잠겨 있었기 때문이었다.


 전장으로 가는 길은 무척이나 순탄했다. 각 도시에 도착할 때마다 1천에서 5천 가량의 병력들이 대열에 끼어들었다. 병력을 이끌고 온 스물 남짓해 보이는 청년이 레온에게 초롱초롱한 눈빛을 던졌다.
 "레온 왕손님을 뵙게 되어 영광으로 생각합니다. 저는 학키르 자작령에서 온 코스본이라고 합니다."
 붉게 상기된 얼굴을 보니 코스본은 상당히 흥분한 것 같았다.
 "수고 많으셨소. 장교들이 부대의 위치를 정해 줄 것이오."
 그런데 속속 가세하는 지원병들의 구성을 본 레온의 눈매가 가늘어졌다. 병사들을 통솔하는 지휘관들이 대부분 수물이 갓 넘은 젊은이들이었기 때문이었다. 물론 경험이 많아 보이는 노기사들이 보좌하고 있었지만 결코 쓸 만한 지휘관으로 보이진 않았다.
 '영지의 후계자들인가? 솔선수범하는 자세는 마음에 들지만 그다지 전력에 도움이 되지는 않을 것 같군.'
 그러나 그와 같은 상황은 끊임없이 계속되었다. 새파란 애송이가 지휘하는 병력들이 계속해서 대열에 합류해 왔다.

 군대의 진군은 무척이나 느렸다. 후미에 위치한 보급부대의 속도에 맞춰 대군이 움직였기 때문이었다. 수만에 달하는 대군의 지휘를 맡은 탓인지 레온도 상당히 긴장한 상태였다.
 지원 병력이 속속 도착하면서 군대는 점점 형태를 갖춰갔다. 특히 전략전술에 자신이 있다는 영주들이 속속 참모진에 끼어들었다. 하나같이 다수의 영지병력을 동원해 참전한 중견귀족들이었다. 그들 중 하나가 다름 아닌 카시나이 백작이었다.
 "레온 왕손님을 뵙습니다."
 콧수염을 멋들어지게 기른 중년 귀족이 자신만만한 미소를 지었다. 3천명의 영지군을 이끌고 참전한 카시나이 영지의 영주였다. 위풍당당한 레온의 덩치를 본 카시나이 백작이 감탄어린 표정을 지었다.
 "역시 대륙을 떠들썩하게 만든 블러디 나이트다우시군요."
 "만나 뵙게 되어 영광입니다."
 카시나이 백작이 은근한 눈빛을 던지며 말을 몰아 레온에게 다가왔다.
 "자랑 같지만 저는 수많은 전투를 경험한 지휘관입니다. 제 영지의 병사들을 이끌고 많은 전공을 세웠지요. 따라서 레온 왕손님께 많은 도움이 될 것이라 자부합니다."
 그 말에 레온은 귀가 솔깃해지는 것을 느꼈다.
 "그렇습니까? 그렇다면 카시나이 백작님께서 보시기에 이번 전쟁의 결말은 어떨 것 같습니까?"
 그 말에 흠칫하기는 했지만 그는 금세 대답을 했다.
 "제가 보기에 이번 전쟁은 이긴 것이나 다름없습니다."
 "그건 어째서 그렇습니까?"
 "인간의 한계를 벗어던진 초인이자 블러디 나이트인 레온 왕손님께서 계시기 때문이지요. 레온 왕손님께서 앞장서서 돌격하실 경우 그 누가 앞을 가로막겠습니까?"
 의견을 내는 카시나이 백작의 어조는 자신만만했다.
 "경험해 본 결과 전투는 대부분 기사단의 대결로 판가름이 납니다. 아군 기사단이 적 기사단을 섬멸한 다음 적군의 진영을 무자비하게 짓밟아 버린다면 아군의 승리는 필수입니다. 간단히 말해 레온 왕손님께서 계시기에 우리는 승리를 확신할 수 있는 것입니다."
 한껏 신이 나서 침까지 튀기며 열변을 토하는 카시나이 백작이었다. 그러나 레온은 그의 말에 뭔가 미진함을 느꼈다.
 물론 전쟁을 치러본 그의 입장에서 기사단의 대결이 전쟁의 양상에 큰 영향을 미친다는 사실을 잘 알고 있었다. 그러나 그것이 전부는 아니었다.
 '과연 마루스 측에서 기사단끼리의 정면대결을 하려고 할까? 내가 있는 것을 뻔히 아는데도…….'
 그런 레온의 생각을 아는지 모르는지 카시나이 백작은 계속해서 주장을 내세웠다. 보아하니 레온을 아무런 전투 경험이 없는 철부지로 생각하는 듯했다.
 "일반 보병들에게 말 탄 기사의 차지공격은 말로 형용하기 힘든 위압감을 안겨줍니다. 제아무리 혹독하게 훈련받은 병사라도 감히 기사단의 진로를 가로막을 수 없지요. 그러므로 전면전에서는 기사단의 격돌이 이후 전황을 판가름할 가능성이 100%에 가깝습니다."
 그는 레온이 이끄는 기사단이 적 기사단을 분쇄하는 것을 전제로 전략을 펼치고 있었다. 말하는 투로 봐서 어느 정도 전쟁을 경험해 본 것은 틀림없어 보였다. 그러나 세부적인 면에서는 상당히 많은 허점을 보였다.
 "아군이 기사단을 앞세워 적진을 돌파할 경우 마루스 군은 계속해서 후퇴할 수밖에 없습니다. 그 여세를 몰아 단숨에 마루스의 영토에 진입해 버리면……."
 "무작정 밀고 들어간다면 보급 문제는 어떻게 해결할 것입니까? 좌우에 남은 적군들이 보급로를 교란한다면 꼼짝없이 고립되는 것 아닙니까? 최악의 경우 포위당할 수도 있겠군요."
 상당히 예리한 지적에 카시나이 백작이 당황한 표정을 지었다.
 "그, 그럴 가능성은 희박합니다. 게다가 레온 왕손님께서 계시니 포위망은 단숨에 돌파할 수 있을 테고요."
 레온은 살짝 머리를 흔들었다. 몇 번의 대화로 인해 카시나의 백작은 적절한 작전참모감이 아니라는 사실을 간파했기 때문이었다.

 레온이 이끄는 대군은 끊임없이 진군했다. 낮에 이동하고 밤에 잠을 청하며 조금씩 전장을 향해 이동했다. 그사이 귀족들의 지원군은 끊임없이 대열에 합류해왔고 나름대로 전략전술에 뛰어나다고 자신하는 자들이 속속 참모진에 입성했다.
 하나같이 영지군을 이끌고 온 지휘관들이었다. 그리하여 무려 열다섯 명이나 되는 참모진이 구성되었다. 그들이 레온을 향해 해주는 조언은 한결같았다.
 "전장에 도착하실 경우 가장 먼저 주도권을 잡으십시오. 켄싱턴 백작 휘하의 8만 병력을 레온 왕손님께서 통제하셔야 합니다."
 물론 그것은 전적으로 참모들의 사적은 생각이 첨가된 제의였다. 켄싱턴 백작 휘하에는 이미 능력이 검증된 참모진이 있다. 하나같이 마루스와의 전선에서 잔뼈가 굵은 경험 많은 참모들이다.
 켄싱턴 백작이 가려 뽑았으니 오죽하겠는가? 반면 레온에게 몰려든 참모들의 경험과 역량은 결코 켄싱턴 백작 휘하의 참모들에게 미치지 못한다. 때문에 눈엣가시인 켄싱턴 백작의 참모들을 먼저 솎아내려는 것이 그들의 속셈이었다. 그래야만 공을 차지할 수 있기 때문이다.
 "켄싱턴 백작은 수비형 지휘관입니다. 지역을 지키는 데는 상당히 유능하지만 공격에서 만큼은 결코 그렇지 못합니다."
 "레온 왕손님께서 앞장서신다면 단숨에 마루스의 주력군을 섬멸할 수 있습니다."
 대부분의 참모들은 레온의 능력을 과장해서 띄우기에 바빳다. 눈에 들기 위해 아부를 하는 것이다. 그러나 레온이 어디 그런 아부에 넘어갈 사람인가?
 레온의 눈은 참모들이 내어놓은 전략의 타당성을 검토하느라 계속 빛나고 있었다.
 "현재 켄싱턴 백작은 총사령관이오. 그런 그가 나에게 군대의 지휘권을 순순히 내어놓으려 하겠소?"
 그 말에 대한 대답은 카시나이 백작이 했다.
 "물론 그는 순순히 지휘권을 내놓으려 하지 않을 것입니다. 그러나 레온 왕손님께서 강력히 주장하신다면 분명 어느 정도 수준에서 타협하려 할 것입니다."
 레온이 보는 관점에서 카시나이 백작은 잔머리가 매우 비상한 인물이었다.
 "그럴 경우 레온 왕손님게서는 6만 5천의 공격군을 이끌고 공격에 나서시면 됩니다. 켄싱턴 백작이 지휘하는 병력을 모두 방어에 돌리고 말입니다. 물론 적들은 감히 레온 왕손님의 앞을 가로막을 수 없겠지요. 그렇게 공을 세우시다 보면 자연스럽게 켄싱턴 백작의 지휘권을 빼앗아올 수 있습니다."
 "그러나 적군에게도 이미 아군을 능가하는 규모의 지원군이 도착했다고 들었소. 그들이 병력을 따로 빼내어 역습을 가한다면 수비를 맡은 켄싱턴 백작이 어려워지지 않겠소?"
 그 말에 카시나이 백작이 기다렸다는 듯 대답을 했다.
 "그럴 경우 켄싱턴 백작에게 책임을 물으시면 됩니다. 패배를 빌미로 자연스럽게 지휘권을 박탈하신다면 켄싱턴 백작도 감히 반발할 수 없을 것입니다."
 카시나이 백작의 자신 있는 대답에 레온은 할 말을 잃어버렸다.
 '이것이 귀족 사회의 알력이라는 건가?'
 카시나이 백작의 의견은 승리를 목적으로 한 것이 아니었다. 간단히 말해 레온과 자신들의 공을 극대화 하는 것이 목표였다. 켄싱턴 백작의 군대를 희생시켜 그 발판 위에서 공을 세우려는 것이다.
 레온의 시선이 고개를 주억거리는 참모들에게로 돌아갔다. 하나같이 감탄 어린 표정을 짓는 것을 보아 카시나이 백작의 의견이 그럴 듯하다고 생각하는 듯했다.
 '공을 세우고는 싶지만 그렇게까지는 하고 싶지 않군. 켄싱턴 백작 휘하의 병력도 엄연히 펜슬럿의 귀중한 전력일 텐데.'
 그때 레온의 눈빛이 빛났다. 모두가 고개를 끄덕이는데 한 명의 참모만은 그렇지 않았기 때문이었다.
 그는 어두운 표정으로 살짝 입술을 깨물고 있었다. 구석자리에 앉아 있는 장교였다. 복장을 보니 정식 참모는 아니고 참모를 따라온 보좌관으로 생각되는 인물이었다.
 '저자는 과연 어떤 의견을 내놓을까?'
 고개를 갸웃거린 레온이 손을 들어 참모진을 해산시켰다.
 "오늘은 여기까지만 하겠소. 이만 막사로 돌아가 보시오."
 "알겠습니다. 레온 사령관님."
 군례를 올린 참모들이 하나둘씩 레온의 막사에서 나갔다. 그런데 가장 마지막으로 나가려던 장교 한 명이 멈칫했다. 귓전으로 생각하지 못했던 음성이 파고들었기 때문이었다.
 『나가지 말고 잠시 기다리시오.』
 물론 그것이 이곳과는 차원과 공간이 다른 세계의 기술인 전음술이란 사실을 장교가 알 리가 만무했다. 잠시 후 막사 안에는 레온과 장교만이 남겨졌다. 귓전으로 굵직한 음성이 파고들었다.
 "이리로 오시오."
 머뭇거리던 장교가 조심스럽게 걸음을 옮겨 레온에게로 다가왔다. 얼굴에 상처가 많은 것으로 보아 전투 경험이 상당히 많아 보이는 자였다.
 "관등성명이 어떻게 되시오?"
 "저는 파사트 백작님 휘하의 작전관 시드라고 합니다. 작위는 준남작입니다. 레온 사령관님과 독대하게 되어 영광으로 생각합니다."
 생각보다 장교의 작위가 낮았기에 레온이 눈매를 지그시 좁혔다.
 "한 가지 묻겠소."
 "하, 하명하십시오."
 그러나 이어진 레온의 질문에 시드는 누이 휘둥그레졌다. 자신 같은 자에게 상상도 하기 힘든 질문이었기 때문이었다.
 "우리 군대가 전쟁에서 이기려면 어떻게 해야 할 것 같소?"
 "저, 저는 단순한 작전관입니다. 따, 따라서 그런 질문은……."
 "작전관도 엄연히 전략전술을 배운 군인이오. 이번 전쟁에 대한 의견이 전혀 없을 리는 없을 터. 그러니 속 시원하게 한 번 말해보시오."
 그러나 시드라고 불린 장교는 쉽사리 속내를 털어놓지 않았다. 주저하는 것을 보니 레온의 저의를 의심하고 있는 듯 했다.
 "저, 저는 감히 의견을 내놓을 수 없습니다."
 "괜찮소. 여기에서 오간 대화 내용은 철저히 비밀로 해 주겠소."
 "제, 제가 아는 것은 아무것도 없습니다. 그것을 아실만 한 분은 오직……."
 "오직?"
 "대 마루스 전선을 맡고 계시는 켄싱턴 백작님뿐일 것입니다. 전쟁에서 승리하는 방법을 아실만한 분은 오직 그분뿐입니다."
 "켄싱턴 백작?"
 레온이 이맛살을 지그시 모았다. 전혀 뜻밖의 이름이었기 때문이었다. 사실 펜슬럿 왕실에서는 켄싱턴 백작에 대해 그리 높은 평가를 내리지 않고 있었다.
 수비에는 적합하지만 공격에는 적절하지 않은 지휘관. 그것이 펜슬럿에서 평가한 켄싱턴 백작의 능력이었다. 그런데 뜻밖에도 시드라는 이름의 장교는 켄싱턴 백작의 능력을 극찬하고 있었다.
 "저는 두 번이나 그분의 휘하에서 작전을 펼쳤습니다. 그분의 작전수행능력은 한 마디로 신기에 가깝습니다. 적의 작전을 정확히 예측하는 통찰력과 가장 적절한 병력을 적재적소에 배치하는 작전구사능력은 그 어떤 지휘관도 따라잡지 못할 것입니다."
 "하지만 그는 수비형 지휘관이라는 평가를 받고 있는 걸로 알고 있소."
 "공격할 기회를 좀처럼 잡지 못했기 때문입니다. 하급 작전관인 탓에 저는 병사들의 마음을 여러 번 접해 보았습니다. 현재 전장에서 파견된 아군 병사달은 켄싱턴 백작님을 마음 깊이 신뢰하고 있습니다."
 "……."
 레온은 침묵을 지켰다. 켄싱턴 백작이 그 정도로 뛰어난 지휘관이란 것은 지금껏 알지 못했던 사실이다.
전장에서의 경험을 바탕으로 레온은 병사들로부터 존경을 받는 지휘관이 진정으로 뛰어난 지휘관이란 사실을 파악한 상태. 잠시 후 뭔가를 결정했는지 레온이 고개를 끄덕였다.
 "알겠소. 조언에 감사하오."
 "주, 주제 넘는 발언을 부디 잊어주시기 바랍니다."
 깍듯이 군례를 취한 장교가 몸을 돌려 휘적휘적 걸어 나갔다. 그 모습을 물끄러미 쳐다보던 레온이 몸을 돌렸다. 저벅저벅 걸어간 레온이 막사 구석의 소파에 몸을 묻었다.
 '후. 뭐가 뭔지 하나도 모르겠군.'
 머리를 절레절레 흔드는 레온의 얼굴에서는 난감함이 번져가고 있었다.

 행군에 행군을 거듭한 끝에 레온이 이끄는 대군은 마침내 전장에 도착할 수 있었다. 귀족들이 약속했던 병력을 모두 보낸 덕택에 지원군은 6만 5천이 조금 넘는 규모로 불어나 있었다.
 구릉을 넘자 끝도 없이 펼쳐진 전선이 눈에 들어왔다. 켄싱턴 백작이 지휘하는 펜슬럿 군은 긴 전선에 드문드문 병력을 배치해 두고 있었다.
 본영의 앞에는 상당한 수의 병사들이 레온의 지원군을 기다리고 있었다. 가장 선두에 선 지휘관의 모습을 본 레온의 눈이 빛났다.
 '저자가 바로 켄싱턴 백작인가?'
 그러는 동안에도 레온의 지원군은 꾸준히 이동을 했고 마침내 양 군이 조우했다. 켄싱턴 백작이 만면에 미소를 지으며 레온에게 다가갔다. 그의 뒤에는 보좌하는 참모 십여 명이 자리했다.
 "레온 왕손님이십니까?"
 레온이 묵묵히 고개를 끄덕이려는 순간 카시나이 백작이 앞으로 쓱 나섰다.
 "아무래도 그 호칭은 맞지 않는 것 같구려. 켄싱턴 백작."
 켄싱턴 백작의 시선이 카시나이 백작에게로 쏠렸다. 그런데도 눈빛이 그리 호의적이지 못했다. 왠지 모르게 떨떠름한, 못마땅해하는 눈빛이었다. 아무래도 카시나이 백작에 대한 감정이 좋지 않은 것 같았다.
 "무슨 호칭이 맞지 않다는 거요? 카시나이 백작."
 정확히 이름을 아는 것을 보니 안면이 있는 사이 같았다. 카시나이 백작이 입술에 기름을 바른듯 유창하게 이유를 털어놓았다.
 "레온 왕손님은 현재 지원군 사령관을 맡고 있소. 그러므로 레온 사령관님이라 지칭해야 정확하오. 그렇게 생각하지 않소?"
 켄싱턴 백작의 눈썹이 꿈틀했다. 사실 카시나이 백작의 말은 억지나 다름없었다. 켄싱턴 백작은 현재 파견군의 총사령관이었고 레온은 지원군의 사령관이었다.
 상대적으로 직책이 높으니만큼 레온에게 사령관이라 부르는 것 자체가 어폐가 있었다. 그러나 그는 더 이상 동요하지 않았다.
 주도권을 잡기 위해 카시나이 백작이 일부러 트집을 잡고 있다는 사실을 알기 때문이다. 여기에서 길게 말해봐야 좋을 것은 하나도 없었다.
 "좋소. 레온 사령관님을 환영합니다."
 "켄싱턴 백작님을 뵙습니다."
 레온의 대답에 카시나이 백작은 미소를, 켄싱턴 백작은 떨떠름한 표정을 지었다. 원칙적으로 레온도 역시 그를 총사령관이라고 칭해야 하기 때문이었다. 켄싱턴 백작이 살짝 입술을 깨물었다.
 '아무래도 내 지휘권을 빼앗기 위해 작심을 한 것 같군.'
 사실 켄싱턴 백작은 오해를 한 상태였다. 실상 레온은 아무런 생각 없이 부른 것 뿐이다.
 아직까지 예법에 무지한 레온이 그런 것까지 신경 쓸 수는 없는 법이다.
 '어떤 일이 있어도 지휘권을 넘겨주면 안 돼. 최악의 경우 기존 병력 8만의 지휘권이라도 지켜야 해.'
 살짝 눈살을 찌푸린 켄싱턴 백작이 손을 뻗어 뒤쪽을 가리켰다.
 "일단 들어가시지요. 환영 만찬을 준비해 두었습니다."
 그 말에 대답한 자는 카시나이 백작이었다.
 "부디 레온 사령관님의 위신에 걸맞게 준비하셨길 바라겠소."

2.전선의 노장, 켄싱턴 백작

 켄싱턴 백작은 제법 성대한 만찬을 준비해둔 상태였다. 본영 앞의 공터에는 병력을 이끌고 온 영주들을 위한 만찬장이 차려졌다. 각 부대 소속의 최사병들이 만들어 둔 음식들이 막사마다 가득 차려져 있었다.
 그러나 만찬장에 들어서는 장교들의 표정은 그리 탐탁지 않았다. 제아무리 신경 써봐야 전장의 척박한 환경에서 병사들이 장만한 음식이다. 귀족사회의 산해진미에 길들여져 있는 영지 후계자들을 만족시킬 리는 없는 법이다.
 레온을 위시한 작전참모들은 따로 마련된 막사로 안내되었다. 거기에는 한결 신경 쓴 음식들이 차려져 있었다. 그러나 카시나이 백작은 단단히 트집을 잡기로 마음먹은 모양이었다.
 "레온 사령관님을 위해 이런 음식을 준비하다니, 정말 어처구니없구려. 도대체 이걸 음식이라고 장만한 것이오?"
 그 말에 켄싱턴 백작의 이마에 핏대가 돋았다.
 "이곳은 전장이오. 한정된 보급품으로 더 이상 어떻게 만들란 말이오."
 "적어도 레온 사령관님의 품격에는 맞게 준비를 했어야 할 것 아니오."
 참모들의 신경전은 시간이 갈수록 치열해져갔다. 레온과 함께 도착한 참모들은 사소한 것까지 그냥 넘기지 않고 트집을 잡았다.
 레온이 보기에도 억지가 틀림없을 정도의 트집이었다. 반면 켄싱턴 백작과 그 참모들은 억지로 화를 눌러 참는 기색이 역력했다. 화를 내면 상대의 페이스에 말려들기 때문에 그들은 필사적으로 감정을 가다듬었다.
 그런 모습을 레온이 무심한 눈빛으로 쳐다보았다. 어쨌거나 차려진 음식을 버릴 수는 없는 노릇이다. 켄싱턴 백작과 레온은 아무런 말도 하지 않고 자리에 앉아 차려진 음식을 먹었다. 그러는 사이에도 레온을 따라온 참모들은 켄싱턴 백작의 참모들을 대상으로 쉴 새 없이 신경전을 벌였다.
 "식기가 이게 뭐요? 최소한 은제라도 마련했어야 하는 것을……."
 "전채 요리가 전혀 격식에 맞지 않소? 아무리 전장이라 하더라도 이럴 수는 없소."
 레온은 그런 어수선한 상황에서 차려진 음식을 모두 먹어치웠다.
 "다들 드신 것이오?"
 레온의 말에 참모들이 시선을 돌렸다. 아직까지 음식에 채 손을 대지 않은 참모들이 태반이었다. 반면 켄싱턴 백작은 음식을 모두 비운 상태였다.
 "식사가 끝났으면 다들 나가주시기 바라오. 켄싱턴 백작님과 단둘이 긴요히 나눌 대화가 있소."
 참모들의 반응은 판이하게 달랐다. 레온을 따라온 참모들은 회심의 미소를 지으며 두말하지 않고 막사를 나섰다. 반면에 켄싱턴 백작의 참모들은 불안한 반응을 보였다.
 "괜찮소. 어서 나가보시오."
 그들은 켄싱턴 백작의 말을 듣고 나서야 내키지 않는 얼굴로 막사를 나섰다. 곧 막사 안에는 레온과 켄싱턴 백작만이 남겨졌다.

 켄싱턴 백작은 한껏 긴장한 상태였다. 레온이 무슨 말을 할지 어느 정도 짐작한 상태이기 때문이다.
 '틀림없이 지휘권을 넘겨달라고 할 테지?'
 이미 그는 양보할 선을 생각해 둔 상태였다.

 ―레온 왕손님께서는 데리고 온 병력을 이끌고 공격에 가담해 주십시오. 저는 지휘하던 병력으로 튼튼하게 방어를 하겠습니다. 아마 그 병력으로도 공을 세우시기에 부족함이 없을 것입니다.

 그것이 펜싱턴 백작이 생각해 둔 선이었다. 경험 많은 지휘관답게 그는 마루스 측의 전술을 어느 정도 짐작해 둔 상태였다. 마루스에서는 레온에게 최대한 공을 세울 수 있도록 기회를 줄 것이다.
 그사이 병력을 집중해 자신이 지휘하는 방어병력을 공격할 것이 틀림없었다. 레온에게 입은 피해를 다른 전선에서 만회하는 작전이다. 이른바 살을 주고 뼈를 깎으려는 방법인 것이다.
 '피해가 크겠지만 감수해야 해. 그것이 전쟁에서 이기는 방법이야.'
 마음을 굳힌 켄싱턴 백작이 레온을 쳐다보았다.
 "말씀하시지요. 레온 왕손님."
 그러나 레온의 말은 켄싱턴 백작이 전혀 상상하지 못하던 내용이었다.
 "한 가지 묻겠습니다. 켄싱턴 백작님. 이번 전쟁의 결과에 대해 어떻게 생각하십니까?"
 "전쟁의 결과요?"
 켄싱턴 백작이 얼떨떨한 표정으로 반문했다. 설마 그것을 물어올 것이라곤 전혀 생각하지 못했다.
 "그렇습니다. 아군은 과연 이번 전쟁에서 마루스 군을 물리치고 잃은 영토를 되찾을 수 있겠습니까?"
 켄싱턴 백작이 살짤 고개를 갸웃거렸다. 레온의 저의를 정확히 알지 못하기에 그러서는 판에 박힌 대답을 할 수밖에 없었다.
 "물론 이길 것입니다. 그랜드 마스터이신 레온 왕손님께서 오신 이상 패배할 일이 없지 않습니까?"
 그 말에 레온은 쓴웃음을 지었다.
 '나를 경계하는군.'
 살짝 고개를 끄덕인 레온이 입을 열었다.
 "저는 이번 전쟁에서 공을 세우고 싶습니다."
 켄싱턴 백작이 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "당연히 세우셔야지요. 틀림없이 큰 공을 세우실 수 있을 것입니다."
 "제가 바라는 것은 자잘한 공이 아닙니다. 기껏해야 적 지휘관을 척살하거나 기사단을 궤멸시키는 것 따위가 아니라는 뜻이지요. 저는 그보다 훨씬 큰 공을 세우고 싶습니다."
 말을 마친 레온이 켄싱턴 백작의 눈을 지그시 들여다보았다.
 "최소한 마루스에게 빼앗긴 영토를 모조리 되찾는다던가 아니면 마루스의 주력군을 완벽하게 전멸시킬 정도의 공을 세우고 싶습니다."
 켄싱턴 백작의 눈이 커졌다. 레온이 말한 공은 현실적으로 거의 불가능하기 때문이었다. 귓전으로 레온의 나지막한 음성이 파고들었다.
 "켄싱턴 백작님께서 절 어떻게 생각하시는지 이미 알고 있습니다. 무예는 뛰어나지만 전쟁에 대해서는 아무것도 모르는 애송이, 아마 그렇게 생각하실 테지요."
 "천부당만부당합니다. 제가 어찌 그런 발칙한……."
 고개를 절레절레 흔드는 켄싱턴 백작을 쳐다보는 레온의 눈빛이 점점 짙어졌다.
 "켄싱턴 백작님의 생각은 아마 정확할 것입니다. 그리고 사실이기도 하지요. 솔직히 말해 저는 일기투에서 적의 장수를 무찌르거나 기사단을 통솔해 적의 기사단을 격파하는 것은 자신 있습니다. 하지만 대군을 이끌고 전략전술을 세우는 것은 자신이 없습니다."
 켄싱턴 백작은 아무런 말도 하지 않고 레온의 말을 경청했다.
 "그래서 백작님께 물어보는 것입니다. 이번 전투에서 아군이 과연 이길 수 있겠습니까?"
 "……."
 "과연 우리가 마루스의 주력군을 궤멸시키고 잃어버린 영토를 되찾을 수 있겠습니까?"
 한참 침묵을 지키던 켄싱턴 백작의 말문이 마침내 트였다.
 "그토록 권하시니 대답하겠습니다."
 "부디 말씀해 주십시오."
 "현 상태라면 아군은 전쟁에서 승리할 수 없습니다. 적군에게 상당한 피해는 입힐 수는 있을지언정 잃었던 영토를 되찾는 것은 불가능합니다."
 부정적인 말에 레온의 얼굴이 살짝 굳어졌다.
 "현 상태로 그렇다는 말은 타개할 방법이 있다는 뜻인가요?"
 그 말에 켄싱턴 백작이 적이 놀랐다. 레온 왕손이 자신의 말 뜻을 정확히 이애할 줄은 몰랐기 때문이다.
 "물론 그렇습니다."
 레온의 표정이 진지해졌다.
 "그 방법을 알려주십시오. 제가 어떻게 하면 전쟁에서 이길 수 있습니까?"
 그러나 켄싱턴 백작은 쉽사리 입을 열지 않고 치묵을 지켰다. 레온은 채근하지 않고 조용히 백작의 입이 열리기를 기다렸다. 한참 만에 대답이 들려왔다.
 "레온 왕손님께서 두 가지만 해 주신다면 저는 전쟁을 승리로 이끌 수 있습니다. 마루스의 주력군을 격파하고 잃어버린 영토를 되찾아오는 것 말입니다."
 "말씀해 주시지요. 제가 어떻게 하면 되겠습니까?"
 그러나 켄싱턴 백작의 대답은 상상 밖이었다.
 "첫 번째는 레온 왕손님께서 아무것도 하지 않으시는 것입니다. 그리고 두 번째는 데리고 오신 6만 5천 지원군의 지휘권을 모조리 저에게 넘겨주시는 것이지요."
 레온의 눈이 커졌다. 전혀 상상하지 못한 말이었기 때문이었다. 당황했기 때문인지 레온은 일순 말을 하지 못하고 켄싱턴 백작의 얼굴을 멍하니 쳐다보기만 했다.

 켄싱턴 백작은 조마조마한 심정으로 레온을 쳐다보았다. 물론 상대의 반응은 보지 않아도 뻔했다. 데리고 온 병력의 지휘권을 넘긴 다음 아무것도 하지 마라.
 이런 말을 들을 경우 머리끝까지 화가 나서 자리를 박차고 일어나는 경우가 태반이다. 더욱이 그 대상이 이간의 한계를 벗어던진 초인일 경우는 더 생각할 이유가 없었다. 초인이라면 당연히 그에 걸맞는 자존심이 있는 법이다.
 그러나 백작으로서는 어쩔 수가 없었다. 그가 말한 것이 전적으로 사실이기 때문이었다. 켄싱턴 백작은 마른침을 삼키며 레온의 반응을 기다릴 수 밖에 없었다. 한동안 침묵을 지키던 레온이 마침내 입을 열었다.
 "이유를 듣고 싶습니다."
 그 말에 켄싱턴 백작은 전신의 맥이 쭉 빠지는 것을 느꼈다. 의외로 레온 왕손이 이성을 잃지 않은 상태로 자신의 의견을 물어오는 것이다.
 '놀랍군. 십중팔구 자리를 박차고 나갈 줄 알았건만.'
 병력의 지휘권을 넘긴 뒤 아무것도 하지 마라. 이런 말을 들었음에도 불구하고 평정을 잃지 않고 이유를 물어오는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니다.
 그로 인해 켄싱턴 백작은 레온에 대한 평가를 전폭적으로 수정해야 했다. 심호흡을 한 켄싱턴 백작이 레온의 눈을 지그시 들여다보며 그의 대한 이유를 설명했다.
 "현재 마루스의 군대는 대대적으로 개편된 상태입니다. 레온 왕손님을 상대하기 위해서 말입니다. 첩자들의 보고에 의하면 현재 마루스의 기사단은 하나도 빠짐없이 겉으로 드러나지 않게 은폐된 상태입니다."
 레온은 아무런 말도 하지 않고 켄싱턴 백작의 말을 듣고 있었다.
 "현실적으로 레온 왕손님께서 지휘하는 기사단은 무적입니다. 그렇지 않습니까?"
 그 말에 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 초인이 가세한 기사단은 그렇지 않은 기사단과 엄청난 전력의 격차를 보인다. 초인의 기세로 말미암아 마나의 통제권을 잃어버린 기사는 오러를 발산할 수 없다. 그 차이가 승패와 직결되는 것이다.
 "때문에 마루스에서는 가급적 기사단 대결을 배제한 상태에서 전쟁을 수행하려 할 것입니다. 레온 왕손님을 끌어낼 미끼 역할을 하는 부대를 제외하면 말입니다."
 그 말이 그럴듯했는지 레온이 고개를 끄덕였다. 질 것을 뻔히 알면서 전투를 벌이려는 자는 없다. 마루스의 지휘관들이 죄다 닭대가리가 아니라면 말이다.
 "제 예상은 이렇습니다. 마루스 측에서는 미끼부대로 레온 왕손님의 시선을 붙잡아 시간을 끌고 그사이 다른 방면군에 지원을 해서 손해를 만회할 심산이 분명합니다. 제가 적 지휘관이라고 해도 그렇게 했을 테니까요."
 "손해를 감수한단 말이오?"
 "네. 레온 왕손님을 보게 되면 마루스 군은 후퇴를 거듭하며 시간을 끌 것이 분명합니다. 그리고 다른 방면군에 숨겨둔 전력을 집중시키는 것이지요. 이를 테면 기사단 같은 것 말입니다."
 "음, 그렇게 하면 손해를 최소화할 수 있겠군요."
 "살을 주고 뼈를 깎는 전형적인 전략이지요."
 레온이 고개를 들어 켄싱턴 백작을 쳐다보았다.
 "상황이 그런데 어찌하여 본인이 아무런 일도 하지 말고 가만히 있으라는 것이오?"
 켄싱턴 백작이 기다렸다는 듯 대답했다.
 "레온 왕손님께서 움직이지 않고 본진에 머물러 계실 경우 마루스는 기사단을 섣불리 전장에 투입할 수 없게 됩니다. 레온 왕손님께서 어디를 지원할지 모르기 때문입니다."
 비로소 사실을 알아차린 레온의 얼굴이 밝아졌다.
 "그렇겠군요. 내가 움직이지 않는다면 마루스 측에서 쉽사리 기사단을 투입할 수 없겠군요."
 켄싱턴 백작의 말은 충분히 일리가 있었다. 사실 전투에서 기사단이 차지하는 힘은 상당히 크다. 적 군대의 진형을 뒤흔드는 역할을 하기 때문이다.
 그런데 한쪽의 군대가 기사단을 운용할 수 없다면 그 반대쪽 군대는 월등히 우월한 위치에서 전투를 치를 수 있는 것이 사실이다. 켄싱턴 백작이 눈빛을 빛내며 상황을 설명했다.
 "그렇게 될 경우 마루스 지휘관들은 전전긍긍하게 될 것입니다. 기사단을 투입하더라도 레온 왕손님이 도착하면 즉각 전투를 중지해야 할 입장이니까요. 아니 그것을 떠나 섣불리 기사단을 투입할 결정을 내리지 못할 것입니다. 그사이 아군 기사단은 크나큰 활약을 할 수 있을 것입니다. 일반 병력을 상대로 기사단이 어떤 힘을 발휘하는지는 레온 왕손님께서 누구보다 잘 알고 계실 테니까요."
 그러나 레온의 의구심은 완전히 가시지 않았다.
 "그런데 마루스에서도 이런 상황에 대해 예상하고 전략을 짯을 가능성도 있지 않습니까?"
 켄싱턴 백작이 딱 잘라 단언했다.
 "그럴 가능성은 희박합니다. 왕족에다가 인간의 한계를 벗어던진 초인이 아무것도 하지 않고 본진에 머물러 있는 것은 누구도 예상하기 힘든 발상입니다. 게다가 젊은 초인인 레온 왕손님이 그런 명령을 받아들인다는 것도 생각하기 힘들지요. 저들은 레온 왕손님께서 공을 세우기 위해 최전선에 나선다는 것을 전제로 전략을 짜놓은 것입니다."
 레온은 조용히 침묵을 지켰다. 켄싱턴 백작의 전랴을 다시 한 번 생각해 보고 있는 것이다. 백작의 전략설명은 계속해서 이어졌다.
 "마루스에서 주저하는 사이 아군은 기사단을 잘 활용하여 승기를 잡을 수 있습니다."
 "승기요?"
 "네. 일정 규모 이상의 군대가 붙을 경우 기세라는 것이 참으로 중요하지요. 한 번 승기를 잡은 군대는 어지간한 반전이 아니라면 좀처럼 기세를 잃지 않습니다. 아군은 그 틈을 타서 고질적인 약점을 보완하고 기세를 빼앗아올 수 있을 것입니다."
 레온의 눈매가 미묘하게 가늘어졌다.
 "고질적인 약점이라니요?"
 "아 참, 그 점에 대해서는 잘 모르시겠군요."
 켄싱턴 백작이 나지막한 음성으로 펜슬럿 군대가 가진 고질적은 문제점을 설명했다. 영지의 지원군이 주축이라 명령체계가 일원화되지 못한 점, 그리고 지원군을 이끌고 온 젊은 지휘관들이 공을 탐하기 때문에 생겨나는 문제점들이 레온에게 설명되었다.
 "군대는 여러 가지 임무가 있습니다. 그중에서는 아군의 보급이나 지원, 그리고 적의 보급로 교란같이 힘들면서도 좀처럼 드러나지 않는 임무도 있습니다. 공을 세우길 갈망하는 젊은 지휘관들은 좀처럼 그런 임무를 맡으려 하지 않지요."
 생각보다 군대의 사정이 복잡했기에 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 켄싱턴 백작의 말대로 모든 지휘관이 최전선에 나서서 싸우기를 원한다면 보급문제는 어떻게 해결할 것인가? 탄탄해 보이는 펜슬럿의 군대에도 문제점이 전혀 없지는 않았다.
 "레온 왕손님게서 데리고 오신 지원군 6만 5천도 곧바로 전장에 투입할 수는 없습니다. 나름대로 지휘관들을 어르고 달래서 편제를 갖춰야만 전투를 치를 수 있지요. 제가 지휘권을 넘겨달라는 이유도 바로 그 때문입니다."
 "이제 켄싱턴 백잠님의 말뜻을 이해하겠습니다."
 "그러나 거기에는 한 가지 문제가 있습니다."
 켄싱턴 백작이 상당히 미안하다는 표정으로 입을 열었다.
 "제가 말한 방법대로 하실 경우 왕손님께서는 쉽사리 전공을 세우실 수 없습니다. 대부분 고적은 병력을 통제한 제가 가져갈 가능성이 큽니다. 그 부분에 있어서 레온 왕손님께서 오해하시지 않으셨으면 하기에 미리 알려드리는 것입니다."
 말을 마친 켄싱턴 백작이 침을 꿀꺽 삼키며 레온의 반응을 살폈다. 공을 자신이 다 가져간다는 말에 무슨 반응을 보일지 아무도 몰랐다. 그러나 예상외로 레온은 대수롭지 않다는 반응을 보였다.
 "그거야 당연한 것 아닙니까? 적의 대군을 무찌르고 승기를 잡는다면 그것은 의당 병력을 지휘한 지휘관의 공입니다. 그것을 감히 누가 부정할 수 있단 말입니까?"
 그 말을 들은 켄싱턴 백작의 눈가가 파르르 떨렸다. 상대의 공을 인정하는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니다. 자신보다 잘난 사람을 시기하고 질시하는 것은 변할 수 없는 인간의 본성이다.
 그런데 레온 왕손은 아무렇지도 않은 듯 자신을 인정해 주고 있었다. 마치 묵직한 해머에 가슴을 정통으로 얻어맞은 듯한 충격이 그를 사로잡았다. 귓전으로 나지막한 음성이 파고 들었다.
 "아까도 말했듯 저는 자잘한 공 말고 큰 공을 세우고 싶습니다. 그러기 위해선 제가 두 가지를 해야 한다고 하셨죠?"
 말을 마친 레온이 켄싱턴 백작의 눈을 지그시 들여다보았다.
 "켄싱턴 백작님의 의견에 전적으로 따르겠습니다. 대신 켄싱턴 백작님께서는 전쟁을 승리로 이끌어주십시오. 저에게 잃었던 센트럴 평원을 모조리 되찾는 전공을 세우게 해 주십시오."
 흔들리던 켄싱턴 백작의 눈동자가 초점을 되찾았다. 입술을 비집고 흘러나오는 음성이 가늘게 떨리고 있었다.
 "제 목숨이 다하는 순간까지 노력하겠습니다."
 레온이 빙그레 웃으며 손을 내밀었다.
 "그럼 잘 부탁드리겠습니다. 켄싱턴 총사령관님."
 머뭇거리던 켄싱턴 백작이 레온이 내민 손을 맞잡았다. 이런 기분은 병력을 맡아 전장에 나온 이후 처음이었다.
 '나, 나를 이토록 알아주고 믿어주는 사람이 있었다니…….'
 움켜쥔 손에 자신도 모르게 힘이 들어갔다. 레온 왕손과 함께 전쟁을 치른다면 설사 천군만마가 앞을 가로막더라도 능히 헤쳐 나갈 자신이 생겼다.
 지금껏 켄싱턴 백작은 무척이나 힘든 전투를 치러왔다. 함께 파견된 다른 장군들과의 알력이 바로 그것이었다. 그들은 켄싱턴 백작이 공을 세우는 것을 극구 방해해왔다.
 의도적인 작전 방해는 물론이었고 심지어 항명까지 불사하는 자들도 있었다. 때문에 그토록 애를 썼음에도 불구하고 그가 아직까지 백작이라는 작위에 머물러 있는 것이다.
 지금껏 켄싱턴 백작은 적군과 싸우는 것보다 내부의 싸움에 더욱 골머리를 앓아야 했다.
 그는 지닌 재능을 모두 발휘해 눈에 거슬리는 지휘관들을 축출하고 군대를 정예화시켰다. 그리하여 어느 정도 군을 장악할 수 있게 되었다.
 그런 상황에서 6만 5천의 대군이 새로이 파견된 것이다. 솔직히 말해 켄싱턴 백작은 또 다른 알력을 각오하고 있었다. 물론 상대가 인간의 한계를 벗어던진 초인이기 때문에 결과는 아무도 짐작하지 못한다. 그런데 뜻밖에도 상황이 수월히 풀려버린 것이다.
 후군의 지휘관인 레온 왕손은 켄싱턴 백작의 능력을 인정하고 모든 병력을 맡겼다. 그리고 자신의 제안을 두말도 하지 않고 받아들였다.
 지금껏 이렇게 말이 잘 통하는 지휘관은 처음이었다. 손을 움켜잡은 채 레온의 얼굴을 들여다보던 켄싱턴 백작이 마침내 말물을 터놓았다.
 "레온 왕손님과 제가 있는 한 아군은 무적입니다. 마루스는 점령한 우리의 영토를 토해내야만 할 것입니다."
 레온의 입가에도 미소가 번져갔다.
 "반드시 그렇게 될 것입니다."
 굳게 맞잡은 두 사람의 손은 도무지 떨어질 줄을 몰랐다.

 지휘 막사를 나온 레온은 머뭇거림 없이 자신에게 배정된 막사로 이동했다. 그 모습을 레온을 따라온 참모들이 흥미로운 눈빛으로 쳐다보았다. 레온의 표정이 밝은 것을 확인하자 카시나이 백작의 입가에 미소가 떠올랐다.
 "표정이 밝은 것을 보아 일이 잘 풀린 것 같소이다."
 "흐흐흐. 드디어 눈엣가시였던 켄싱턴 백작을 쳐낼 수 있겠구려."
 레온을 따라온 참모들에게는 공통점이 있었다. 하나같이 켄싱턴 백작에 의해 축출된 작전관들이었던 것이다.
 주도권을 빼앗기 위해 치열하기 물밑싸움을 벌였지만 애석하게도 그들의 능력은 켄싱턴 배작에게 미치지 못했다. 때문에 지휘권을 박탈당하고 쓸쓸히 영지로 돌아가야 했던 자들이었다.
 그랬던 그들이 레온을 구심점으로 다시 뭉쳤다. 그들의 눈에서는 이번에야말로 켄싱턴 백작을 몰아내고 지휘권을 되찾겠다는 열의가 빛나고 있었다. 그러나 그들의 꿈은 애초부터 일장춘몽에 불과했다. 잠시 후 켄싱턴 백작이 선포한 포고를 들은 참모들은 아연해했다.

 <지원군. 사령관 레온은 데리고 온 병력의 지휘권을 모조리 총사령관 켄싱턴 백작에게 넘긴다. 그리고 기사단을 총괄하는 단장의 자격으로 이번 전재에 참가한다.>

 지원군의 분위기는 발칵 뒤집혔다. 가장 큰 충격을 받은 자들은 다름 아닌 참모들이었다. 켄싱턴 백작으로부터 호시탐탐 지휘권을 빼앗아올 생각에 잠겨 있던 그들에게는 마른하늘에 날벼락과도 같은 소식이었다.
 "이, 이럴 수는 없어."
 혼비백산한 참모들이 대거 레온의 막사로 몰려들었다. 카시나이 백작이 딱딱하게 굳은 얼굴로 레온을 쳐다보았다.
 "어, 어째서 켄싱턴 백작에게 지휘권을 넘기셨습니까?"
 레온은 대수롭지 않다는 듯 심드렁하게 대꾸했다.
 "그거야 당연하지 않소? 본인은 대군을 지휘해 본 경험이 없소. 그런 만큼 실력이 증명된 켄싱턴 백작에게 지휘권을 넘기는 것이 합당한 결정이지."
 "결코 그렇지 않습니다. 켄싱턴 백작은 지키는 데는 유능하지만 공격하는 데는 능력이 부족합니다."
 카시나이 백작을 비롯한 참모들은 필사적으로 레온을 설득하려 했다.
 "경험이 없다고 해도 레온 왕손님은 누구도 흉내 내지 못할 무력을 가지고 있습니다. 저희들이 보필한다면 분명히 큰 공을 세울 수 있습니다."
 레온이 느릿하게 고개를 가로저었다.
 "이미 끝난 일이오. 본인은 이미 6만 5천 병력의 지휘권을 모조리 켄싱턴 백작에게 넘겼소. 그리고 본인이 제일 잘할 수 있는 일에 전념할 생각이오. 기사단을 통솔해 적 기사단을 격파하는 것은 자신이 있으니 말이오."
 "……."
 참모들은 할 말을 잃었다. 당사자인 레온이 이렇게 나오는데 도대체 무슨 말을 할 수 있다는 말인가? 레온이 적당히 공명심에 젖어 있어야 그들의 수작이 통한다.
 레온을 잘 구슬려 켄싱턴 백작으로부터 지휘권을 넘겨받기만 한다면 뜻을 이룰 수 있는 것이다. 그런데 당사자인 레온의 뜻이 이토록 확고하니 그들로서는 더 이상 손을 쓸 수가 없었다. 몹시 당황한 듯 카시나이 백작이 떠듬떠듬 내뱉었다.
 "저, 저희는 레온 왕손님과 함께하고 싶었습니다."
 "그것 잘 되었구려. 본인은 기사단을 이끌 생각이오. 본인과 함께하고 싶다면 기사단에 지원하면 되겠구려."
 참모들은 더더욱 할 말을 잃어버렸다. 그들은 하나같이 전략전술을 공부한 지휘관들이다. 일선에서 검을 들고 적에게 돌진하는 것은 꿈에도 상상하지 못했다. 결국 그들은 어깨를 축 늘어뜨린 채 레온의 막사를 나올 수밖에 없었다.
 포고에 놀란 이는 참모들뿐만이 아니었다. 영지군을 이끌고 온 지휘관들도 적이 놀랐다.
 하나같이 레온과 함께 최전선에 나서서 공을 세울 것을 갈망했던 자들이라 충격이 컸다. 그러나 어쩔 수 없었다. 레온이 이미 명령을 받아들인 상태였기 때문이었다.

 켄싱턴 백작은 즉각 지원군 6만 5천의 개편을 서둘렀다. 편제를 끝내야만 마루스 군과 맞서 싸울 수 있기 때문이다. 이미 수도 없이 해왔던 일이라 그는 조바심을 내지 않고 차근차근 군을 개편했다.
 물론 거기에는 많은 반발이 뒤따랐다. 영지군을 이끌고 온 지휘관들은 하나같이 최전선에서 공을 세우길 갈망했다. 때문에 자신의 영지 병력이 드러나지 않는 곳에 배치되는 것을 원하지 않았다. 그러나 켄싱턴 백작은 이미 그들의 머리 꼭대기에 앉아 있는 인물이다.
 "일단은 배속 받은 위치에 대기하시오. 반드시 공을 세울 수 있는 곳으로 옮겨주겠소."
 그는 반발하는 지휘관을 잘 달래서 병력을 차근차근 개편해 나갔다. 사실 그때가 펜슬럿 군대에겐 최대의 고비였다. 병력이 완전히 개편되지 않은 틈을 타서 기습공격을 당한다면 상당한 피해를 입을 수 있기 때문이다.
 그러나 마루스 군은 감히 선제공격을 할 엄두를 내지 못했다. 전장에 도착하자마자 곧바로 전투를 벌일 것으로 간주했던 블러디 나이트가 예상 외로 본진에 틀어박힌 채 꼼짝도 하지 않았기 때문이었다. 마루스 지휘관의 입장에서는 레온의 눈치를 볼 수밖에 없었다.
 "우리가 먼저 움직일 수는 없다. 공격을 가한다면 곧바로 블러디 나이트가 투입될 것이다."
 결국 마루스가 할 수 있는 방법은 전장 전체에 걸쳐 산발적인 교전을 벌이는 것뿐이었다. 레온을 대비해 기사단을 꼭꼭 숨겨놓은 상황에선 그럴 수밖에 없는 것이다. 그러나 켄싱턴 백작의 방어군은 한 치도 밀리지 않고 마루스의 공세를 막아나갔다.
 이미 전쟁을 치를대로 치러본 정예인데다가 켄싱턴 백작의 귀신같은 병력 배치로 인해 마루스 군은 거의 전과를 거두지 못했다. 그사이 켄싱턴 백작은 차근차근 병력의 개편을 마무리해 나갔다.


 레온은 무척이나 한가한 나날을 보내고 있었다. 켄싱턴 백작의 주문이 본진에 틀어박혀 꼼짝도 하지 말라는 것이니 할 일일이 있을 리가 없었다. 때문에 그는 개인적은 수련과 병행해서 쿠슬란의 검술을 봐주고 있었다.
 전장에 지원한 쿠슬란의 요청은 받아들여졌다. 쿠슬란 정도의 실력 있는 기사가 자진해서 전투에 참가하려고 하니 거절할 이유가 없었다.
 때문에 쿠슬란은 자유기사의 자격으로 지원군에 포함되었다. 원래대로라면 쿠슬란은 기사단 중 한 곳에 배속될 예정이었다. 그러나 레온이 그를 가만히 내버려둘 리가 없다.
 "그를 내 호위기사로 쓰고 싶소."
 레온의 입김이 작용한 끝에 쿠슬란은 개인호위 자격으로 사령부에 배속되게 되었다. 배속을 명받고 찾아온 쿠슬란을 레온이 반갑게 맞아주었다.
 "어서 오세요. 쿠슬란 아저씨."
 주위를 둘러보고 이목이 없는 것을 확인한 쿠슬란의 입가에 미소가 떠올랐다.
 "고맙다. 레온."
 "뭘요? 대신 각오하셔야 해요."
 말을 마친 레온이 눈을 찡긋했다.
 "뭘 말이냐?"
 "혹독한 대련이 이어질 거에요. 아저씨가 마스터의 경지에 오르는 순간까지 말이에요."
 그러나 쿠슬란의 얼굴에는 전혀 표정변화가 없었다.
 "그거야 각오하고 있다. 그러니 걱정하지 말아라."
 "후후후, 두고 보겠어요."
 그날부터 레온은 전심전력을 다해 쿠슬란을 지도했다. 실전과 같은 대련이 거듭 이어졌다. 그러나 막사 밖의 사람들은 그 사실을 전혀 몰랐다. 그도 그럴 것이 레온의 모든 것이 특급 비밀에 붙여졌기 때문이었다.
 현재 펜슬럿 군에는 헤아릴 수조차 없는 마루스의 첩자들이 활약하고 있다. 일반 병사는 물론 병영을 드나드는 상인들이나 창녀들 사이에도 철저히 교육받은 첩자들이 득시글거렸다.
 심지어 하급 장교 사이에도 첩자가 있다는 보고가 들어온 적도 있다. 그들의 가장 큰 목적은 단연 레온의 근황을 파악하는 일이다. 그러므로 펜슬럿 측에서는 레온의 신변경호와 기밀 엄수에 총력을 쏟을 수밖에 없었다.
 레온의 막사는 수십 명의 경비병이 파견되어 철통같이 외인의 출입을 통제했다. 그로 인해 레온은 마음을 놓고 쿠슬란을 지도할 수 있었다.
 레온은 하루에 두 시간 남짓 쿠슬란을 지도해 주었다. 그리고 남은 시간에는 기사단 소속의 기사들과 대련을 해 주기로 마음먹었다.
 일단 기사단을 이끌고 전장에 나서야 하니 만큼 기사들과 안면을 익혀놓는 것이 좋기에 내린 결정이다. 그리고 레온 자신의 수련에도 적지 않은 도움이 될 것 같았다.
 "일단 총사령관에게 사실을 알리는 것이 낫겠군."
 레온은 머뭇거림 없이 켄싱턴 백작을 찾아가서 마음속에 품은 이야기를 털어놓았다. 물론 켄싱턴 백작은 대환영이었다.
 "기사들이 무척 좋아하겠군요. 초인과 대련을 할 수 있는 기회는 정말 흔지 않지요."
 "그들이 강해지는 만큼 펜슬럿의 전력이 강해지는 것이니까요."
 "알겠습니다. 즉각 사실을 포고하도록 하겠습니다."
 "하루에 한 번, 열 명 정도의 기사들과 대련을 하도록 하겠습니다. 켄싱턴 백작님이 직접 기사들을 뽑아서 저에게 보내주십시오."
 그 말에 백작의 얼굴이 환해졌다. 레온과 대련할 기사의 선출권을 가진다는 것은 정말로 엄청난 이권이기 때문이다. 초인과 대련하기를 원하는 기사들은 켄싱턴 백작에게 잘 보여야 할 필요가 있다. 기사를 뽑는 권한이 켄싱턴 백작에게 있기 때문이다. 한 마디로 기사들을 통제할 수 있는 강력한 무기를 얻게 된 것이나 다름없었다.
 기사들은 대부분 주군에게 충성을 바친다. 물론 그 대상은 켄싱턴 백작이 아니라 충성을 맹세한 귀족이다. 그런 만큼 기사들은 켄싱턴 백작의 명령을 절실하게 받들지 않는다. 그런 상황을 조금이나마 타개할 기회가 생긴 것이다.
 '레온 왕손님이 오시니 일이 정말 잘 풀리는군. 내 평생 이토록 마음 편하게 일해 본 적은 처음이야.'
 켄싱턴 백작의 입가에서는 좀처럼 미소가 떠나지 않았다.
 포고문이 내걸리자 각급 기사단은 발칵 뒤집혔다.

 <총기사단장이신 레온 왕손님께서 하루에 한 번씩 기사단에 소속된 기사들을 대상으로 대련을 하실 것이다. 원하는 기사단은 총사령관님께 신청을 하면 대련이 성사된다. 단 신청 자격은 기사단을 통솔하는 기사단장에 한한다.>

 초인과의 대련. 그것은 검의 길을 추구하는 기사들에게는 꿈과 같은 일이다. 그런 만큼 기사들의 마음이 끝없이 들끓어 오를 수밖에 없었다.
 "그게 사실일까?"
 "햐! 꿈만 같군. 초인과 대결을 할 기회가 생기다니 말이야."
 기사들은 머뭇거림 없이 소속된 기사단의 기사단장을 찾아가 졸랐다. 물론 기사단장도 머뭇거릴 이유가 없었다. 그들 역시 초인과의 대련을 절실히 바리기 때문이다.
 그리하여 수십명의 기사단장이 켄싱턴 백작의 막사를 찾았다. 그들의 목적은 오직 하나, 레온 왕손과의 대련뿐이었다.
 "라일락 제2기사단의 단장 하몬입니다. 레온 왕손님과 대련하고 싶습니다."
 "대련 신청을 받아주십시오. 저는 와일드 캣 기사단의 단장 하뮬입니다."
 물론 켄싱턴 백작을 대하는 기사단장들의 태도는 더없이 정중했다. 그들의 입장에서는 켄싱턴 백작에게 잘 보일 필요가 있다. 평소의 거만하던 기사단장들의 태도를 떠올려본 켄싱턴 백작이 쓴웃음을 지으며 신청서를 작성했다.
 "신청은 했소. 하지만 시간이 많이 걸릴 것이오. 이미 많은 기사단장들이 먼저 신청을 해왔기 때문이오."
 "알겠습니다. 언제까지라도 기다리겠습니다."
 정중히 고개를 숙이는 기사단장들을 켄싱턴 백작이 회심의 눈빛으로 쳐다보고 있었다.

 가장 먼저 레온과 대련하는 영광을 얻은 기사들은 아무르 기사단의 분대였다. 아무리 자작령 휘하의 기사단으로서 기사단장인 조르쥬가 가장 먼저 신처을 했기에 행운을 잡을 수 있었다.
 "초인과의 대련이라. 정말 기대되는군."
 조르쥬는 휘하 기사 아홉 명을 데리고 레온의 막사를 찾았다. 기대감으로 인해 다리가 후들거릴 정도였다. 산뜻하게 플레이트 메일을 걸친 열 명의 기사가 다가오자 막사를 지키는 병사들이 두말없이 문을 열어주었다.
 "기다리고 계십니다. 들어가십시오."
 레온의 막사는 상상을 초월할 정도로 넓었다. 큼지막한 연무장 전체를 3미터 높이의 목책으로 감싸고 그 안에 레온이 생활하는 막사가 자리 잡고 있었다. 그런 만큼 외부의 인물들은 쉽사리 목책 안의 상황을 살필 수 없다.
 레온은 연무장 한복판에 서서 기사들을 기다리고 있었다. 간결한 가죽갑옷을 걸친 레온은 거무스름한 빛이 감도는 창을 꼬나쥐고 있었다. 레온에게로 다가간 조르쥬가 공손히 검례를 취했다.
 "레온 왕손님을 뵙습니다."
 "어서 오시오. 기다리고 있었소. 우선 저곳에 가서 갑옷을 갈아입도록 하시오."
 말을 마친 레온이 손가락을 뻗어 한쪽을 가리켰다. 그곳에는 종자 차림의 병사 서너 명이 우두커니 서 있었다. 옆에는 투박해게 생긴 갑옷들이 산더미처럼 쌓여 있었다.
 "알겠습니다."
 고개를 끄덕인 조르쥬가 휘하 기사들을 데리고 그쪽으로 걸어갔다.

 조르쥬가 맞은 이는 강인한 인상의 중년 기사였다. 풍겨오는 기세가 심상치 않았기에 조르쥬가 눈매를 지그시 좁혔다.
 '누구지? 만만치 않아 보이는 실력인데?'
 특이하게도 중년 기사는 희한한 갑옷을 입고 있었다. 가죽 갑옷의 표면에 솜으로 누빈 천을 덕지덕지 붙인 형태였다. 상당히 흉물스러운 형태라서 기사들이 눈살을 찌푸렸다.
 '정말 볼품없는 갑옷이로군.'
 중년 기사의 정체는 다름 아닌 쿠슬란이었다. 이곳에서 수련을 하며 레온이 기사들과 대련하는 것을 도와주는 것이다. 기사들을 둘러본 쿠슬란이 손가락을 뻗어 산더미처럼 쌓여 있는 갑옷 더미를 가리켰다.
 "모두들 갑옷을 벗고 이것으로 갈아입으시오."
 그 말에 기사들이 격하게 반발했다.
 "말도 되지 않소. 어찌 그런 어처구니없는 갑옷을……."
 "우린 이미 플레이트 메일을 차려입고 왔소. 그럴 순 없소."
 그러나 쿠슬란은 아무런 말도 하지 않았다. 단지 손가락을 뻗어 한쪽을 가리킬 뿐이었다.
 "저곳을 보시오."
 그쪽을 쳐다본 기사달의 눈이 커졌다. 그곳에는 온통 찌그러지고 긁힌 플레이트 메일이 옷걸이에 걸려 있었다.
 투구는 온통 우그러져 제 형태를 잃었고 얼굴보호대조차 두 조각이 나 있었다. 패이고 짓이겨진 흉갑은 차마 눈을 뜨꼬 쳐다보기 힘든 형상이었다. 기사들이 입을 딱 벌린 채 박살 난 갑옷을 감상했다.
 "세, 세상에! 플레이트 메일을 어떻게 하면 이렇게 만들 수 있지?"
 "오우거랑 싸우고 나면 이런 모양이 될까?"
 진저리를 치는 기사들의 귓전으로 쿠슬란의 음성이 파고들었다.
 "이것은 본인의 갑옷이오. 레온 왕손님과 대련을 한 번 하고 나니 이런 꼴이 되어버렸지. 경고하건데 준비해 둔 가죽 갑옷을 입는 것이 나을 것이오. 비싼 갑옷을 망가뜨리고 싶지 않으면 말이오."
 기사들의 시선이 슬그머니 아래로 떨어졌다. 직접 눈으로 보고 나서도 고집을 부릴 순 없는 노릇이다. 기사들은 하나둘씩 다가가서 쌓인 갑옷을 뒤적이기 시작했다.
 '그래. 보는 사람도 없는데.'
 '비싼 갑옷을 망가뜨릴 수는 없어.'
 종자 차림새의 사내들이 달려들이 기사들이 갑옷을 갈아입는 것을 도와주었다. 잠시 후 열 명의 기사들은 하나도 빠짐없이 흉물스러운 갑옷을 걸치고 서 있었다. 표면에 누빈 솜이 덕지덕지 붙은 갑옷. 그 모습을 감상이라도 하듯 둘러본 쿠슬란이 고개를 끄덕였다.
 "좋소. 이제 레온 왕손님께 가 보시오."
 기사들은 상기된 표정을 감추지 못한 채 레온을 향해 걸어갔다. 그동안 레온은 미동도 하지 않고 연무장에 버티고 서 있었다.

 "그럼 시작하도록 합시다."
 레온의 말에 조르쥬가 검과 방패를 움켜쥔 채 앞으로 나섰다.
 "제가 가장 먼저 레온 왕손님의 가르침을 받겠습니다."
 그가 든 방패는 자신의 것이 아니라 이곳에서 비치된 수련용 방패였다. 금속 표면에 가죽을 입히고 그 위에 또 솜을 덕지덕지 두른 볼품업는 형태. 그러나 충격을 흡수하는 데에는 상당한 효과를 지녔을 터였다. 앞으로 나선 조르쥬를 보며 레온이 고개를 절레절레 흔들었다.
 "모두 함께 덤비시오. 열 명 다 말이오."
 기사들의 얼굴에 놀란 표정이 떠 올랐다.
 "십 대 일로 대련을 하자는 말씀이십니까?"
 "그렇소, 그럼 시작하겠소."
 말을 마친 레온이 머뭇거림 없이 달려들었다. 그의 창이 쏜살같이 대기를 갈랐다.
 쐐애애액!
 창의 끝은 뭉툭했다. 둥그렇게 천을 감싸놓았는데 끝에 흰가루가 자욱하게 묻어 있었다. 창은 엉거주춤 서 있던 조르쥬의 명치를 그대로 파고들었다.
 "크어억."
 잔뜩 허리를 웅크린 조르쥬의 몸이 주르르 뒤로 밀려났다. 치밀어 오르는 욕지기로 인해 눈동자가 벌겋게 충혈되었다. 귓전으로 차가운 음성이 파고들었다.
 "날 앞에 두고 방심을 하다니 어처구니가 없군. 나를 적이라고 간주하고 상대하기 바라오. 본인은 결코 사정을 봐 주지 않소."
 그 말이 끝나는 순간 한 명의 기사가 창대에 투구를 얻어맞고 저만치 나가떨어졌다.
 콰당.
 두 명의 동료가 불썽사납게 나가떨어지자 기사들의 눈동자에 긴장감이 서리기 시작했다. 제대로 보지 못하는 사이 두 명의 동료가 당한 것이다. 기사들은 레온의 움직임을 채 식별하지도 못했다.
 '빠, 빠르군.'
 '욕사 초인다운 실력이야.'
 그러나 감탄이 오기로 바뀌는 것은 순간이었다. 레온은 추호도 사정을 봐 주지 않고 창을 휘둘러 기사들을 두들겨 팼다.
 퍽 퍼퍽 퍽.
 누빈 솜을 붙인 가죽갑옷이라 충격 흡수력이 뛰어났지만 레온의 창에 실린 힘은 상상을 초월했다. 충격이 뼛속까지 전해질 정도였다. 흠씬 두들겨 맞던 기사들의 눈에 서서히 독기가 서리기 시작했다.
 "이익."
 한껏 흥분한 기사들이 필사적으로 공격을 가세했다. 전신에서 아련한 통증이 전해졌지만 상관하지 않았다. 시퍼렇게 날이 선 검이 사방으로 난무했다.
 슈각 슈가각.
 그러나 레온은 눈썹 하나 까딱하지 않고 검광 속을 누비며 창을 내뻗어 기사들을 가격했다.
 갑옷과 방패가 훈련용 장비였지만 기사들의 검만큼은 그렇지 않았다. 제대로 맞는다면 레온이 몸에 걸친 가죽갑옷 정도는 금세 꿰뚫어버릴 터였다.
 그러나 기사들의 검은 전혀 레온의 몸을 명중시키지 못했다. 레온은 마치 바람처럼 검의 궤적을 피해내며 사정없이 기사들을 두들겨 팼다.
 "크으으윽."
 기사들의 갑옷은 금세 하얀 점으로 얼룩졌다. 레온의 창 끝에 묻혀놓은 흰 가루 때문이었다. 뼛골까지 전해지는 통증에 몇몇 기사들은 이성을 잃어버렸다. 그들은 자신도 모르고 장검에 오러를 주입했다.
 휘이이잉.
 시퍼런 빛이 돋아난 장검이 레온의 몸을 집요하게 노렸다. 그러나 레온은 끄떡도 하지 않았다. 은은하게 오러를 끌어올린 창이 검을 쳐낸 뒤 그 주인의 복부를 가격했다.
 퍼억.
 일 대 십의 실전과도 같은 대결은 거의 한 시간 동안 진행되었다.

 무려 한 시간 동안 전력을 다해 싸운 기사들은 숨이 턱 밑에까지 닿아 있었다.
 "헉, 허억……."
 몸이 마치 물 먹은 솜처럼 무거웠고 연신 다리가 후들거렸다. 그들의 몸에 걸친 갑옷은 흰 가루로 완전히 물들어 있었다. 레온에게 쉴 새 없이 두들겨 맞은 흔적이었다.
 털썩.
 견디다 못한 기사 한 명이 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그것을 신호로 기사들이 여기저기서 주저앉기 시작했다. 그 모습을 본 레온이 창을 거뒀다. 그리고 거칠게 숨을 몰아쉬는 조르쥬를 향해 다가갔다.
 "뭔가 느낀 것이 있소?"
 그 말에 조르쥬가 고개를 들었다. 무표정하게 조르쥬를 쳐다보던 레온이 말을 이어나갔다.
 "그대의 검은 너무 형식에만 치우쳐 있소. 검로가 너무 단순하고 정직하다는 뜻이지. 속임수를 조금 가미한다면 상당한 진전을 얻을 수 있을 것이오."
 거칠게 숨을 몰아쉬던 조르쥬의 눈동자가 파르르 떨렸다. 초인이 자신에게 가르침을 내리고 있는데 어찌 긴장하지 않겠는가? 그가 반사적으로 검자루를 잡고 검례를 올렸다.
 "넷. 주옥같은 가르침 감사드립니다."
 이후 레온은 아홉 명의 기사 모두에게 느낀 바를 지적해 주었다. 조언을 받은 기사들의 얼굴이 벌겋게 상기되었다.
 대련이 끝난 후 그들이 레온에게 느낀 감정은 감히 범접할 수 없는 경외감이었다. 대련할 때에는 거의 이성을 잃은 상태로 마구 공격을 퍼부었지만 막상 끝나고 나자 여지없이 두려움에 몸을 떨어야 했다.
 열 명의 기사들을 상대로 레온은 단 한 번도 공격을 허용하지 않았다. 몇몇 기사들이 오러까지 끌어올렸지만 레온은 눈썹 하나 까딱하지 않고 막거나 피해냈다. 말로만 들어왔던 초인의 실력을 고스란히 몸으로 체감한 것이다.
 '역시 그랜드 마스터다워.'
 '초인이란 명함은 거저 얻는 것이 아니로군.'
 숨을 거칠게 몰아쉬며 감탄하고 있는 상황에서 행해진 조언이다. 기사들로서는 당연히 감격할 수밖에 없었다.
 "가, 감사합니다. 레온 왕손님."
 "뼈가 되고 살이 되는 충고 마음 깊이 간직하겠습니다."
 묵묵히 고개를 끄덕인 레온이 손가락을 들어 입구를 가리켰다.
 "이만 물러가 보도록 하시오. 그리고 다음에 볼 때에는 한결 나아진 모습을 보길 기원하겠소."
 "여, 여부가 있겠습니까?"
 기사들이 지친 몸을 이끌고 쿠슬란이 있는 곳으로 갔다. 갑옷을 벗자 울긋불긋 자리 잡은 멍 자국이 모습을 드러냈다. 한 시간 동안 정신없이 두들겨 맞았으니 당연한 결과였다. 그 모습을 보고 기사들이 진저리를 쳤다.
 '세, 세상에……."
 솜으로 누빈 천을 댄 가죽갑옷을 입었음에도 불구하고 그 정도이니 원래의 플레이트 메일을 입었다면 결과는 안 봐도 뻔했다.
 철컥.
 종자들의 도움을 받아 갑옷을 갈아입은 기사들이 비틀거리며 걸음을 옮겼다. 종자들이 그들을 뒤따라 나갔다. 몸은 녹초가 되었지만 기사들의 표정만큼은 밝았다.
 초인의 가르침을 받았으니 어찌 기분이 좋지 않겠는가? 기사들이 나간 것을 확인하자 쿠슬란이 레온에게로 다가왔다.
 "어떠니? 레온? 괜찮나?"
 레온이 빙긋 웃으며 어깨를 폈다.
 "물론이죠. 한 대도 맞지 않았어요."
 그러나 쿠슬란은 근심 어린 표정을 풀지 않았다.
 "너무 위험한 것 같다. 차라리 기사들에게 날이 없는 수련용 검을 지급하는 것이 낫지 않을까?"
 쿠슬란으로서는 당연한 걱정이었다. 대련 도중 몇몇 기사들은 오러를 끌어올렸다. 거기에 맞는다면 제아무리 레온이라고 해도 크나큰 부상을 각오해야 한다. 그러나 레온이 고개를 절레절레 흔들었다.
 "그렇게 되면 제 수련이 되지 않아요. 생사가 걸린 전장에서 단련시킨 창술인걸요? 그리고 제 실력은 눈먼 검에 맞을만큼 녹록하지 않아요."
 "하긴 그렇긴 하다만……."
 고개를 끄덕이는 쿠슬란을 보며 레온이 빙긋 미소를 지었다.
 "그럼 또 대련울 시작해 볼까요? 쉬실 만큼 쉬셨으니 말이에요."
 쿠슬란은 두말없이 병기대의 검을 집어 들었다. 그는 오늘 두 번에 걸쳐 레온과 대련을 했고 흠씬 두들겨 맞아 몸이 녹초가 된 상태였다.
 그러나 쿠슬란의 두 눈만은 시퍼렇게 살아 있었다. 강해지고 싶은 욕망이 그를 채찍질하는 것이다.
 "좋다. 공격하겠다."
 말이 끝나는 순간 쿠슬란의 검이 바람처럼 대기를 갈랐다. 살아 있는 뱀처럼 영활하게 움직이는 그의 검 끝은 실력이 비약적으로 향상되었음을 알려주었다.
 '쿠슬란 아저씨의 실력이 제법인걸? 이만하면 조금 전 상대한 기사들보다 월등하다고 볼 수 있어.'
 레온은 미소를 머금은 채 쿠슬란의 움직임에 맞춰 창을 휘둘렀다.


 레온과 쿠슬란이 생활하던 공간에 또 한 명이 늘어난 것은 그리 오래되지 않았다. 잠력 격발로 인해 반 폐인이 된 용병왕 카심이 가세한 것이다.
 카심은 용병대 레인저의 부대장으로 위장한 채 펜슬럿 군에 가세했다. 그러나 그가 레온을 찾아가는 것은 그리 쉽지 않았다. 고용된 용병대라고는 하나 엄연히 외인부대이므로 펜슬럿 군대의 입장에서는 당연히 거리를 둘 수밖에 없다. 그런 상황에서 레온에게 접근하는 길은 쉽지 않을 것이 뻔했다.
 "그러나 방법은 있어."
 카심은 용병대의 정보망을 총 활용하여 레온의 막사 위치를 수소문했다. 용병 길드 정보부의 정보력은 이미 정평이 나 있는 상태. 정보원들이 며칠 밤을 꼬박 새워 조사한 끝에 마침내 레온이 머무르는 막사의 위치를 파악할 수 있었다.
 그러나 더 이상은 진행할 수 없었다. 다수의 기사와 병사들이 레온의 막사를 철통같이 경비하고 있었기 때문이었다. 잠입할 수 없다는 사실을 알아차린 용병 정보원들이 어두운 표정을 지었다.
 "위치는 알아냈지만 더 이상 진행이 불가능합니다."
 그러나 카심은 낙담하지 않았다.
 "알겠다. 이후부터는 내가 알아서 하겠다."
 카심은 즉시 용병대 막사를 떠났다. 단 한 명의 호위도 대동하지 않은 채 말이다. 한참을 걸어서 그가 도착한 곳은 레온이 머물고 있는 곳으로 밝혀진 막사였다.
 3미터 높이의 목책으로 외부와 빈틈없이 격리시켜 놓은 곳. 그러나 목책 주변으로도 도무지 접근할 수 없었다. 레온의 안전을 고려해서 병사들이 주변을 철통같이 경비하고 있었기 때문이었다. 목책을 쳐다보며 카심이 눈을 빛냈다.
 '그럼 블러디 나이트를 불러낼 차례인가.?'
 살짝 눈을 감은 카심이 전신의 기세를 개방했다.
 파파파팟.
 초인 특유의 기세가 한쪽으로 퍼져나갔다.
 "뭐, 뭐야?"
 경비하던 병사들이 움찔했지만 더 이상은 눈치채지 못했다. 마나를 자유자재로 운용하는 마스터 급이 아니라면 기세의 출처를 알아낼 수 없다. 마침내 기세가 목책을 넘어 안쪽으로 파고들었다. 그 순간 카심이 격하게 기침을 하며 몸을 꾸부렸다.
 "쿨럭."
 벌어진 입으로 피가 낭자하게 뿜어져 나왔다. 현재 그의 몸은 잠력 격발의 후유증으로 인해 심하게 망가져 있는 상태였다.
 기혈을 역행시켜 초인 발렌시아드 공작과 대등한 접전을 펼칠 수 있었지만 그로 인해 카심이 치른 대가는 실로 엄청났다. 경맥과 혈도가 혹사당한 탓에 범인 정도의 힘도 내지 못하는 후유증이 찾아온 것이다. 그런 상황에서 초인만이 할 수 있는 비기를 다시 펼쳤으니 결과를 익히 짐작할 만했다.
 "크으윽."
 다급히 입을 틀어막았지만 손가락 사이로 선혈이 뚝뚝 떨어져 내렸다. 몸을 웅크린 채 겨하게 기침을 하는 카심에게로 누군가가 접근했다. 창을 꼬나 쥔 병사들이었다. 그들이 경계 어린 눈빛으로 카심을 쳐다보았다.
 "수상한 자다."
 "마루스의 첩자인가?"
 병사들이 의심의 눈빛을 던질 수밖에 없는 상황이었다. 카심은 현재 용병대 분대장의 복장을 하고 있다. 그러나 이곳은 용병들의 접근이 불허된 장소이다. 그런 만큼 그들은 아무 거리낌 없이 카심에게 창을 겨눴다.
 "누구냐? 정체를 밝혀라."
 그러나 카심은 대답을 하지 못했다. 속에서 계속 핏덩이가 올라왔기 때문이었다. 병사들은 아무런 머뭇거림 없이 카심을 체포하려 했다.
 "포박하라. 본부로 압송한다."
 병사들이 달려들어 꼼짝달싹도 하지 못하게 카심을 포박했다. 그런 다음 그를 강제로 끌고 가려고 했다. 그때 누군가가 그들의 앞을 가로 막았다. 인상을 쓰려던 병사들의 눈이 휘둥그레졌다.
 "헉."
 그들의 앞을 가로막은 이는 다름 아닌 레온이었다. 그것을 확인한 병사들이 반사적으로 부동자세를 취했다.
 "레온 왕손님을 뵙습니다."
 때마침 막사에서 쿠슬란을 지도하다 카심이 내뿜는 기세를 감지하고 달려 나온 것이다. 레온은 대번에 상대의 정체를 알아차렸다.
 '용병왕 카심. 날 찾아온 것이로군.'
 그가 심유한 눈빛으로 카심을 쳐다보았다.
 "그를 풀어주어라."
 레온의 말에 병사들이 머뭇거렸다.
 "하, 하오나 이자는……."
 "그는 나를 찾아온 것이다."
 그 말에 병사들은 두말없이 카심의 포박을 풀어주었다. 왕족이자 초인의 명령을 어찌 거부할 수 있단 말인가? 그들이 겸연쩍은 표정으로 카심에게 검례를 취했다.
 "실례가 많았습니다."
 그 모습을 본 레온이 미소를 지으며 병사들의 어깨를 두드려 주었다.
 "고생이 많다. 앞으로도 계속 수고해 주도록……."
 "처, 천만에 말씀이십니다."
 레온이 당황해 하는 병사들을 두고 카심에게 다가가 부축해 주었다. 기세를 내뿜은 여파로 인해 카심은 제대로 몸을 가누지도 못했다.
 "일단 내 막사로 갑시다."
 레온은 카심을 부추한 상태로 몸을 돌렸다.

 막사 안에 들어간 둘은 탁자를 사이에 두고 마주앉았다. 핏기 하나 없이 창백한 카심의 얼굴을 본 레온이 안색을 굳혔다.
 "역시 용병왕다우시구려. 무사히 빠져나가 본인을 찾아오다니 말이오."
 카심의 입가에 희미하게 미소가 떠올랐다.
 "용병 길드의 도움이 컸지요. 그러나 블러디 나이트께서 풀어주지 않았다면 이 자리에 올 수 없었을 것이오."
 말을 마친 카심이 정색을 했다.
 "한 가지 묻고 싶은 것이 있소."
 "말씀해 보시오."
 주위를 둘러본 카심이 음성을 낮췄다.
 "본인은 저번에 블러디 나이트께서 하신 말을 똑똑히 기억하고 있소. 그 말에 따르면 당신을 가르친 스승님이 내가 생각하는 인물과 동일할 것 같소만."
 레온은 아무런 말도 하지 않고 카심의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.
 "내가 생각하는 인물은 다름 아닌 흑마법사 데이몬이오. 사실이시오?"
 "……."
 대답이 들려오지 않자 카심의 얼굴이 절박해졌다.
 "어떠한 일이 있어도 비밀을 지켜드리겠소. 그러니 사실대로 알려주시오."
 레온의 고개가 그때서야 끄덕여졌다.
 "그렇소."
 카심이 입을 딱 벌렸다. 블러디 나이트의 말은 많은 것을 함축하고 있다. 일단 떠돌고 있는 소문은 사실이었다.
 인간으로서 마계에 건너가 마왕이 되었다는 흑마법사 데이몬. 그렇지 않고서야 데이몬이 다시 인간계로 내려와 블러디 나이트를 가르칠 수 없는 노릇이다. 그러나 카심의 입장에서 그것이 중요한 것은 아니었다. 카심이 레온의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.
 "그렇다면 당신은 데이몬의 마나연공법을 제대로 알고 있겠구려."
 카심에게 있어서 가장 중요한 것은 바로 이것이었다. 그는 아버지로부터 마나연공법을 전수받았다.
 비록 완전하지 못한 것을 전수받았지만 말이다. 그런데 그의 아버지에게 마나연공법을 전수한 사람은 다름 아닌 흑마법사 데이몬이다.
 그런데 카심의 앞에 데이몬의 제자를 자처하는 블러디 나이트가 앉아 있다. 그는 이미 인간의 한계를 벗어던진 초인으로 정평이 나 있다.
 그렇다면 블러디 나이트가 데이몬의 온전한 마나 연공법을 익히고 있다는 것은 부정할 수 없는 현실이다. 그의 예상을 확인해 주듯 레온이 고개를 끄덕였다.
 "그렇소."
 카심의 표정이 별안간 절박해졌다.
 "호, 혹시 나에게 그것을 알려주실 수 있소?"
 카심의 음성은 가늘게 떨리고 있었다. 그도 그럴 것이 그는 더 이상 초인의 무위를 뽐낼 수 없는 상황에 처해 있었다. 거듭되는 잠력 격발의 후유증으로 그의 몸은 만신창이가 된 상태였다.
 두 번 다시 초인의 힘을 발휘할 수 없을지도 모르는 상황. 그런 만큼 카심의 입장에서는 눈앞의 블러디 나이트에게 모든 것을 걸 수밖에 없었다.
 다시 말해 운명이 블러디 나이트에게 달려 있는 것이다. 묵묵히 침묵을 지키던 레온의 입이 열렸다.
 "스승님과 당신 아버지의 관계를 생각하면 거절하기 힘들겠구려."
 "……."
 "당신에게 제대로 된 마나연공법을 알려주겠소."
 그 말이 끝나기가 무섭게 카심의 얼굴이 환히 밝아졌다.
 "고, 고맙……."
 그러나 레온이 재빨리 카심의 말을 끊었다.
 "그러나 거기에는 전제조건이 있소."
 카심이 당혹스런 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
 "그, 그게 무엇이오."
 "가장 먼저 비밀을 지켜주어야 하오."
 카심이 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "본인의 명예를 걸고 맹세할 수 있소."
 "두 번째 조건을 말하겠소. 우선 마나연공법의 구결을 알려 줄 수는 없소. 몸으로 직접 익힐 수 있도록 해주겠다는 뜻이오. 데이몬 스승님께서 당신 아버지에게 해주었던 것처럼 말이오."
 그 말에 카심의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 그런 방식으로 익힌다면 자식이나 다른 사람에게 전수해 줄 수 없다는 결과가 나온다. 레온이 차분한 어조로 이유를 설명해 주었다.
 "현재 크로센 제국에서는 눈에 불을 켜고 내가 익힌 마나연공법을 빼내려고 하고 있소. 왜냐하면 그들은 다수의 다크 나이츠들을 보유하고 있기 때문이오. 그들이 어떤 존재인지 용병왕께서도 알고 계실 것이로 아오."
 카심이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 다크 나이츠가 어떤 존재인지는 그도 어렴풋이 알고 있었다. 패터슨의 자식들로부터 유래된 미완성 마나연공법을 익힌 기사들, 그러나 잠력을 격발시킬 경우 일정 시간 동안 초인의 위력을 발휘할 수 있는 가공할 전력들이다.
 카심의 귓전으로 레온의 음성이 파고들었다.
 "만약 완벽한 마나연공법의 구결을 입수한다면 크로센 제국은 실로 방대한 전력을 보유할 수 있게 되오. 그렇게 될 경우 아르카디아 전체가 충격에 빠질 수밖에 없소. 최악의 경우 크로센 제국이 정복전쟁을 시작할 수도 있소. 그렇게 될 경우 많은 왕국들이 위험에 빠질 것이오. 내가 속한 펜슬럿을 위시해서 말이오. 그것이 내가 마나연공법의 구결을 당신에게 전수해 줄 수 없는 이유이오."
 레온의 말을 들은 카심이 선선히 고개를 끄덕였다. 제아무리 비밀을 엄수하더라도 완벽할 수는 없다. 다시 말해 자신이 블러디 나이트로부터 제대로 된 마나연공법을 전수받았다는 소문은 언젠가는 드러나게 되어 있다. 그럴 경우 크로센 제국에서 어떻게 나올지는 안 봐도 뻔했다.
 지금이야 타국의 눈을 피해 은밀히 손을 쓰고 있는 실정이지만 확실한 정보를 알게 되면 사정이 달라진다. 모르긴 몰라도 크로센 제국에서는 아무 거리낌 없이 다수의 기사들을 파견할 것이다.
 그렇게 될 경우 강대국 펜슬럿에 속해 있는 블러디 나이트는 모르지만 카심의 처지는 상당히 어려워질 것이다. 상황이 악화되면 용병 길드도 더 이상 자신을 보호해 주지 못할 터였다. 생각을 접어 넣은 카심이 조용히 고개를 끄덕였다.
 "알겠소. 충분히 납득했소."
 "좋소. 그럼 당신에게 제대로 된 마나연공법의 길을 알려주도록 하겠소. 물론 지금 당장은 할 수 없소. 조금 있으면 대련할 기사들이 도착할 터, 일단은 이곳에서 쉬도록 하시오. 그런 다음 야심한 밤에 대법을 시행하도록 합시다."
 카심이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
 "알겠소."
 그리하여 카심은 쿠슬란과 같이 레온의 막사에 머물게 되었다. 식구가 한 명이 는 것이다. 레온은 총사령관 켄싱턴 백작에게 레인저들의 전략전술을 전수해 줄 교관으로 카심을 소개하고 정식으로 승인을 받았다.
 그리하여 카심은 공식적으로 레온의 막사에 머물 수 있게 되었다. 레온이 가장 먼저 한 일은 쿠슬란과 카심을 소개시켜 주는 것이었다.
 "세, 세상에……."
 새로 한솥밥을 먹게 된 카심이 대륙 십대초인 중 하나인 용병왕이란 사실을 알자 쿠슬란은 깜짝 놀랐다. 범인이라면 평생 동안 초인을 목격할 기회를 잡기 힘들다.
 그런데 자신은 벌써 두 명의 초인과 같은 막사에서 생활을 하게 된 것이다. 물론 그것은 외부로 알릴 수 없는 일급 기밀이었다. 입이 무거운 쿠슬란이 사실을 발설할 가능성은 없다.
 그리고 카심도 레온과 쿠슬란과의 관계를 상당히 놀라워했다. 특히 둘만 있을 때 오가는 대화는 그를 경악시키기에 모자람이 없었다.
 '도대체 무슨 관계일까?'
 마치 조카와 삼촌처럼 정겹게 대화를 나누는 둘을 보며 카심은 머리를 싸매야 했다. 그러나 머리털이 빠지도록 생각해봐도 도무지 알아차릴 수가 없었다.
 카심의 어긋난 마나연공법을 잡아주는 대법은 그날 밤에 시술되었다. 평소와 다름없이 열 명의 기사와 대련을 하고 난 레온은 운기행공을 통해 몸을 최적의 상태로 만들었다.
 거의 초절정의 경지에 근접한 카심의 어긋난 혈도를 타동해 주려면 엄청난 심력이 필요한 법이다. 그렇게 해서 준비를 마친 레온이 막사 안에서 카심과 마주 앉았다.
 "준비가 되셨소?"
 레온으 말에 카심이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "고통이 적지 않을 것이니 각오하시오."
 책상다리를 하고 앉은 카심이 눈을 질끈 감았다. 오랫동안 그를 괴롭혀 온 저주가 마침내 풀리려는 순간이니 긴장하지 않을 도리가 없다. 레온이 손을 뻗어 카심의 등에 가져다댔다.
 콰콰콰콰―!
 레온의 웅혼한 내력이 노도처럼 카심의 명문혈을 파고들었다. 순간 카심이 몸을 움찔 떨었다. 타인의 공력이 몸속으로 파고드는 기분은 말로 형용하기 힘들 정도로 이질적이었다.
 가장 먼저 레온은 카심의 몸 상태를 살폈다. 레온의 의지를 담은 내공이 카심의 경략과 혈도를 샅샅이 훑고 지나갔다.
 카심의 경략은 쇠야해질 대로 쇠약해져 있었다. 잠력 격발의 여파로 인해 끊어진 곳도 적지 않았다. 더 이상 악회되기 힘든 상황이었기에 레온이 미간을 지그시 좁혔다.
 '상태가 생각보다 심각하군.'
 예상했던 대로 카심의 혈도는 어그러진 마나연공법에 맞춰져 있었다. 기가 도도히 흘러야 할 혈도가 막혀 있거나 끊어져 있었다. 약 30분가량 카심의 혈도를 점검해 본 레온이 고개를 끄덕였다.
 "좋소. 그럼 마나연공을 시작해 보시오."
 그 말을 들은 카심이 지체 없이 마나를 돌리기 시작했다. 극소량의 마나가 마나홀에서 생성되었다. 그 마나들은 카심이 지금껏 수도 없이 연공해 온 통로를 따라 돌기 시작했다.
 레온은 눈을 지그시 감은 채 카심의 마나가 이동하는 길을 살폈다. 카심의 마나가 최초로 어긋난 곳에 도착하자 레온이 공력을 집중시켰다.
 "그곳에서부터는 나의 내력이 인도하는 길로 마나를 움직이시오."
 말이 끝남과 무섭게 레온의 내력이 다른 곳으로 움직였다. 살짝 고개를 끄덕인 카심은 지체없이 마나를 통제했다. 레온이 인도한 곳은 지금껏 내력이 한 번도 드나든 적이 없는 혈도였다.
 노폐물로 인해 거의 막혀 있는 상태인 것이다. 그런 혈도를 레온의 웅혼한 마나가 가차 없이 파고들어 두드렸다. 그로 인해 카심은 머릿속으로 벼락이 치는 듯한 충격에 사로잡혀야 했다.
 쾅 쾅.
 카심이 이를 악물어야 할 정도로 통증은 컸다. 레온이 밀어 넣은 내력이 좁디좁은 혈도를 무자비하게 비집고 들어갔기 때문이었다. 악문 카심의 입술 사이로 피가 살짝 배어나왔다. 그러나 카심은 통증을 꾹 눌러 참았다.
 '여기에서 좌절할 수는 없어.'
 한참을 두드린 끝에 마침내 혈도가 타동되었다.
 퍼펑.
 열린 혈도 사이로 내력이 봇물처럼 밀고 들어갔다. 혈도가 타동되긴 했지만 거기에 연결된 경락 역시 노폐물로 막혀 있는 상태였다.
 그곳을 레온의 내력이 무자비하게 파고들며 강제적으로 길을 열었다. 그로 인해 야기되는 고통은 참기 힘든 수준이었다. 통증으로 인해 카심의 눈꼬리가 파들파들 떨렸다. 귓전으로 경고성이 파고들었다.
 "참으시오. 여기서 입을 벌리면 최악의 상황에 직면하게 되오."
 레온의 경고를 들은 카심은 마음을 다잡았다. 지금 카심에겐 염원을 이룰 수 있는 최대의 고비였다.
 그가 꾹 눌러 참은 덕분에 혈맥의 타동은 마침내 이루어졌다. 레온의 내력이 뚫어놓은 길을 따라 카심의 마나가 순조롭게 흘러들어갔다.
 "이제 첫 단추는 끼웠소. 그러나 어그러진 곳이 한두 군데가 아니니 단단히 마음을 다잡아야 할 것이오."
 아련하게 들려오는 말에 카심이 고개를 끄덕였다.
 레온의 얼굴은 땀투성이가 되어 있었다. 타인의 몸을 벌모세수해 주는 것은 그 정도로 힘든 일이다. 제아무리 그랜드 마스터라고 해도 결코 만만하게 생각할 일이 아닌 것이다.
 그러나 레온은 세심하게 신경 써서 카심의 혈도를 타동해 나갔다. 노폐물과 불순물로 꽉 막혀 있던 혈도를 웅혼한 내력이 무자비하게 파고들며 찢어발겼다.
 그때마다 카심의 몸이 통증으로 부르르 떨렸다. 그러나 초인이라는 명성을 입증하듯 카심은 어떤 일이 있어도 입을 벌리지 않았다. 그 때문에 혈도의 타동은 비교적 순조롭게 이루어졌다.
 카심의 벌모세수는 밤이 새도록 이어졌다. 제대로 된 길을 뚫는데 그 정도로 오랜 시간이 걸린 것이다. 동쪽 하늘이 훤히 밝아올 즈음 레온은 마침내 마지막 어그러진 부분의 혈도를 타동할 수 있었다.
 쾅!
 비로소 제대로 된 구결에 따라 소주천이 가능하게 된 것이다. 땀투성이가 된 레온이 카심을 쳐다보았다. 그의 얼굴에서는 도저히 핏기를 찾아볼 수 없었다. 얼마나 이를 악물었는지 핏방울이 턱을 타고 뚝뚝 떨어져 내리고 있었다.
 "일단 소주천에 필요한 혈도는 모두 타동했소. 이제 입을 열어도 괜찮소,"
 그때서야 카심의 입이 벌어졌다. 잔뜩 쉰 음성이 입술을 비집고 흘러나왔다.
 "소, 소주천이라는 게 뭘 뜻하는 것이오?"
 "몸의 상반신만을 돌리는 것이오. 정수리에서부터 사타구니까지 말이오."
 "그, 그렇구려."
 카심이 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "이제 직접 운기를 한 번 해보시오. 내가 뚫어준 경로를 기억하겠지요?"
 "물론이오."
 "자력으로 연공을 시작해 보시오. 내가 바로잡아 주겠소."
 눈을 질끈 감은 카심이 마나연공을 시작했다. 실낱같은 진기가 새로 만들어진 통로를 타고 상반신을 돌기 시작했다.
 그동안 레온은 투입해 놓은 내력을 이요하여 카심의 진기가 제대로 흐르는지 살펴보았다. 지금껏 이룬 무위를 증명하듯 카심은 한 치의 오차도 없이 정확하게 진기를 인도했다.
 '밑바탕이 있으니 더 이상 손쓸 필요가 없겠군.'
 카심의 마나연공은 한참 동안 계속되었다. 타인이 강제로 뚫어놓은 경락과 혈도라서 저항이 만만찮은데다 잠력 격발의 후유증 때문에 마나가 충분하지 못했다.
 그러나 카심은 조바심내지 않고 천천히 마나를 인도했고 마침내 소주천을 완성할 수 있었다. 소주천을 마친 순간 카심이 검은 핏덩어리를 왈칵 내뱉었다.
 "푸우웃."
 주먹만 한 핏덩이가 바닥에 떨어져 고약한 냄새를 풍겼다. 그것을 보고 카심이 눈살을 찌푸렸다.
 "이, 이런 것이 내 몸에서 나오다니……."
 "혈도와 경락에 끼어 있던 노폐물들이오. 아마 소주천을 할 때마다 내뱉어야 할 것이오. 그래도 속이 월등히 편해지지 않았소?"
 레온의 말이 사실이었기에 카심이 고개를 끄덕였다. 그것을 본 레온이 느릿하게 몸을 일으켰다.
 "당분간 내 막사에서 머물며 연공을 하도록 하시오. 일단은 소주천에 익숙해져야 하오."
 카심이 다급히 되물었다.
 "언제까지 해야 하는 것이오?"
 "대략 보름가량 계속해서 소주천에 익숙해져야 하오. 대주천에 필요한 벌모세수는 그 다음에 시술하도록 합시다."
 그 말을 들은 카심이 형언할 수 없는 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
 "고, 고맙소. 이 은혜는 결코 잊지 않을 것이오."
 레온이 씩 웃으며 고개를 흔들었다.
 "괘념치 마시오. 내가 스승님께 입은 은혜를 일부분이라도 갚는다고 생각하니 말이오."
 몸을 돌린 레온이 휘적휘적 걸어서 막사를 나갔다. 벌모세수에 상당히 많은 내력을 소모했기에 쉬고 싶은 생각이 간절했기 때문이었다. 그 모습을 카심이 멍하니 쳐다보고 있었다.

 레온이 카심을 벌모세수 시키는 사이 펜슬럿 군과 마루스 군 사이에는 산발적인 교전이 이루어졌다. 레온이 본진에서 움직이지 않자 마루스 측에서 대대적인 공세를 가해왔던 것이다.
 물론 기사단은 투입되지 않았다. 블러디 나이트가 언제 어디로 움직일지 모르기 때문에 전투는 기사단을 엄격히 배제하고 치러졌다.
 처음에는 펜슬럿 군이 다소 밀리는 형국이었다. 전장에 투입된 6만 5천 지원군의 편제가 완벽하지 못했기 때문이었다. 그러나 켄싱턴 백작은 특유의 능력을 발휘하여 빠르게 군대를 정상화시켜 나갔다.
 게다가 펜슬런 군은 마루스와 달리 기사단을 원할히 운용할 수 있다. 그 차이는 서로간의 승패를 가르는 중요한 변수가 되기에 충분했다.

3.허허실실 전략

 "빌어먹을, 이대로는 힘들다."
 마루스 군 제4사단 소속의 장교 켈로린이 입술을 질끈 깨물었다. 그는 1천여 명의 부하를 지휘하는 대대장이었다. 그러나 휘하 대대원들은 태반이 싸늘한 시체가 되어 대지에 누워 있었다. 그가 이글거리는 눈빛으로 전방을 쳐다보았다. 거기에는 은빛 갑주를 피로 물들인 채 전장을 누비는 펜슬럿의 기사단이 있었다.
 두두두두.
 마갑을 씌운 전마에 올라탄 기사단은 드넓은 전장을 자유자재로 휘저으며 마루스 군의 전열을 뒤흔들어 놓았다. 마루스 군이 주력으로 운용하는 보병들로는 그들의 차지공격을 감당할 수가 없었다.
 "으아악."
 켈로린이 보는 앞에서 다시 십여 명의 중보병들이 펜슬럿 기사단의 말발굽 아래 처참하게 으스러졌다. 하나같이 휘하 대대원들이었기에 켈로린의 눈가에는 피눈물이 흐르고 있었다. 보다 못한 그가 버럭 고함을 질렀다.
 "핼버드 병들은 어디 있는가? 당장 적 기사단의 진로를 차단하라."
 갈고리가 달린 창인 핼버드를 든 병사들은 유일하게 적 기사단을 상대할 수 있는 전력이다. 얼마 남지 않은 핼버드 병들이 전면으로 나섰다.
 그러나 펜슬럿 측의 재빠른 대처로 인해 별 효용을 발휘하지 못했다. 펜슬럿의 지휘관은 핼버드 병을 보자마자 기사단을 뒤로 뺐다.
 "석궁병 앞으로……."
 중갑주를 걸친 채 앞으로 나선 이들은 용병대 소속의 석궁병들이었다. 그들의 손에는 철갑도 단숨에 뚫어 버리는 석궁이 들려 있었다.
 "서, 석궁이야."
 핼버드 병들이 다급하게 후퇴하려 했다. 그러나 쿼렐의 속도는 그들보다 월등히 빨랐다.
 쐐애애액―
 쿼렐들이 하늘을 빽빽히 뒤덮으며 날아갔다. 핼버드 병들이 걸친 사슬갑옷도 쿼렐의 위력을 막을 순 없었다.
 "아아악!"
 단말마의 비명과 함께 고슴도치가 된 핼버드 병들이 여기저기서 푹푹 쓰러졌다. 그 모습을 본 석궁병들이 썰물처럼 뒤로 빠졌다. 석궁이란 파괴력은 강하지만 연사속도가 극악인 무기이다.
 때문에 뒤로 물러나서 재장전을 해야만 다시 공격을 할 수 있다. 그런 단점에도 불구하고 잘 훈련받은 석궁병의 일제사격은 엄청난 위력을 지니고 있다. 적의 전력을 궤멸시키는데 더할 나위 없는 효과를 발휘하는 것이다. 펜슬럿의 지휘관은 능수는란하게 전술을 지시했다.
 "기사단 돌격하라. 그리고 중보병 앞으로……."
 펜슬럿 측에서는 아껴두었던 중보병대를 내세웠다. 튼튼한 갑주를 걸치고 타워실드를 집어든 중보병들이 짤막한 중검을 들고 전진하기 시작했다.
 그것을 본 켈로린의 눈은 암울해졌다. 아군 중보병들이 이미 적의 기사단으로 인해 만신창이가 되었기 때문이었다. 낙담을 한 그가 맥없이 고개를 떨궜다.
 "후퇴 명령을 내려라. 이번 전투는 패배했다."
 적의 중보병대를 상대할 전력이 없는 만큼 어쩔 수 없는 후퇴였다. 명령에 따라 켈로린의 대대는 지친 몸을 이끌고 퇴각하기 시작했다. 그러나 펜슬럿 측에서는 후퇴마저도 용인하지 않았다.
 경기병들을 내보내 후퇴하는 마루스 군을 요격하기 시작한 것이다. 결국 켈로린의 부대는 경기병들의 추격을 뿌리치지 못하고 궤멸되고 말았다. 지휘관인 켈로린조차도 경기병들의 단궁 세례에 온몸이 고슴도치가 되어 싸늘한 대지에 몸을 뉘어야 했다.


 마루스 군 사령부의 분위기는 침울했다. 펜슬럿 군이 편제를 완료한 이후 모든 전장에서 밀리고 있었기 때문이었다. 어찌 보면 당연한 결과이기도 했다.
 마루스는 현재 블러디 나이트로 인해 기사단을 활용하지 못하고 있다. 반대로 펜슬럿은 기사단 전력을 대거 투입한 상태였다.
 기사단 전력이 전투에서 차지하는 비중을 감안할 때 전장에서 밀리는 것은 어찌 보면 당연한 일이다. 그러나 마루스 지휘관들은 별 뾰족한 수를 낼 수가 없었다.
 "이대로 가다간 절망적인 상황에 빠지게 되오."
 "펜슬럿의 기사단을 저지하지 않으면 승리가 불가능해지오."
 각급 지휘관들은 입을 모아 기사단의 투입이 불가피하다고 주장했다. 그들의 말대로 전장을 무인지경으로 휩쓸고 다니는 펜슬럿 기사단을 붙잡지 않으면 전황을 타개할 수가 없었다.
 그러나 마루스 군 총사령관인 페드린 후작은 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 펜슬럿 본영에 도사리고 있는 블러디 나이트의 존재 때문이었다. 페드린 후작이 얼굴을 와락 일그러뜨렸다.
 '미치겠군. 그놈 머릿속에 도대체 무슨 생각이 들어 있는지 알고 싶군.'
 인간의 한계를 벗어던진 초인에다가 국왕의 손자라는 혈통이라면 틀림없이 전장의 주도권을 잡으려 나서야 한다. 그리고 공을 세우려는 공명심에 불타 최전선에 나서는 것이 정상이다.
 그런데 블러디 나이트의 행동은 전혀 뜻밖이었다. 본영에 목책을 두른 막사를 만들어 그 속에 틀어박혀 있으니 작전을 짜내는데 애로가 있을 수밖에 없다.
 차라리 블러디 나이트가 최전선에 나섰다면 전술을 풀어나가기가 월등히 용이했을 것이다. 그쪽 방면군의 피해를 각오하고 다른 쪽에 전력을 집중시키면 능히 피해를 만회할 수 있다.
 특히 펜슬럿 군의 편제가 완성되지 않은 틈을 노린다면 큰 타격을 입힐 수 있다. 페드린 후작도 그것을 예상해서 전략전술을 세웠다. 그런데 뜻밖의 상황이 벌어진 것이다.
 페드린 후작이 입술을 질끈 깨물었다.
 "으음. 더 이상 기다릴 수는 없어."
 어려워진 전세를 뒤집기 위해서는 숨겨둔 기사단을 투입할 수밖에 없다. 그러나 블러디 나이트가 투입될 가능성도 전략에 반영해야 한다.
 '놈이 가세한다면 기사단 대결은 필패야.'
 결국 그는 지휘관들에게 단단히 주의를 주었다.
 "혹시라도 블러디 나이트가 나온다면 무조건 후퇴해야 하오. 그놈이 있는 한 기사단 접전에서 승리할 방법은 없소. 하지만 블러디 나이트가 어느 전장에 투입되었는지 확인이 된다면……."
 페드린 후작이 정색을 하고 지휘관들을 쳐다보았다.
 "그 전장을 포기하고 다른 방면군에 총력을 다해 지원해 주기 바라오. 알겠소?"
 지휘관들이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

 그날부터 전세는 조금씩 반전되기 시작했다. 마루스 측에서 전격적으로 기사단을 투입해 왔던 것이다.
 질적으로 펜슬럿에 전혀 뒤떨어지지 않는 기사들인 만큼 대결에서 밀릴 이유가 없었다. 그로 인해 거칠 것이 없어 보이던 펜슬럿 군의 진군이 조금씩 저지되고 있었다.
 마루스 측에서 기사단을 투입했다는 사실을 파악하자 켄싱턴 백작은 지체 없이 레온을 찾아왔다.
 "어서 오십시오. 사령관님."
 레온을 보며 켄싱턴 백작이 빙긋 미소를 지었다.
 "그간 평안하셨습니까? 레온 왕손님."
 "저야 무척이나 편하게 지내고 있지요. 아무것도 하고 있지 않은데 편할 수밖에요."
 그 말에 켄싱턴 백작이 쓴웃음을 지었다. 사실 그는 레온에게 무척 감사해하고 있었다. 그가 자신의 조언을 받아들여 본영에 머문 덕분에 전세를 펜슬럿 측에 유리하게 돌릴 수 있었다.
 더불어 그사이 지원군의 편제를 완성할 수 있었으니 펜슬럿의 고질적인 약점을 극복한 것이나 다름없었다.
 "레온 왕손님 덕분에 편제가 완성되었습니다."
 "오, 그렇습니까? 잘 되었군요."
 "왕손님게서 본영을 지켜주신 덕분이지요. 그 덕에 아군은 많은 전과를 거둘 수 있었습니다. 기사단을 운용하지 못하는 마루스 군을 상대로 말이지요."
 눈치 빠른 레온은 금세 켄싱턴 백작의 말뜻을 알아차렸다.
 "그렇다면 마루스 측에서도 가만히 있지 않겠군요. 놈들이 기사단을 투입했습니까?"
 레온의 빠른 반응에 켄싱턴 백작이 놀라워했다.
 "그렇습니다. 전장에서 적 기사단을 목격했다는 보고가 들어왔습니다."
 "그렇다면 제가 나서야겠군요."
 그 말에 켄싱턴 백작이 고개를 절레절레 흔들었다.
 "아니 그러실 필요는 없습니다. 아직까지 놈들은 적극적으로 기사단을 투입할 수 없으니까요. 레온 왕손님의 활약이 필요하실 때 청하도록 하겠습니다."
 말을 마친 켄싱턴 백작이 겸연쩍은 표정을 지었다.
 "그런데 레온 왕손님."
 "말씀하시지요."
 "한 가지 어려운 부탁을 드려도 되겠습니까? 제가 따로 생각해 낸 전략인데 레온 왕손님께서 동의하신다면 실행에 옮길 수 있습니다."
 레온이 의아한 표정을 지었다.
 "어떤 부탁이신데?"
 켄싱턴 백작의 부탁은 간단했다.
 "레온 왕손님으로 위장한 대리인들을 내세웠으면 합니다."
 간단히 말해 레온의 군기를 빌려달라는 것이었다.
 "이름 하여 허허실실 전략입니다. 간단히 말해 가짜 블러디 나이트를 만들어 낸 다음 레온 왕손님의 군기를 들려 밀리는 곳에 투입하는 것이지요."
 그것은 생각보다 복잡한 전략이었다. 마루스에서도 기사단을 운용한 이상 전장에서의 팽팽한 교전은 불가피하다.
 펜슬럿 쪽에 유리하게 전황이 돌아가는 곳이 있는가 하면 그 반대의 경우도 있었다. 켄싱턴 백작은 밀리는 곳에 가짜를 투입해 전세를 역전시키려 하고 있었다.
 "저는 이미 몇 명의 기사를 물색해 두었습니다. 레온 왕손님과 신체조건이 비슷한 기사들이지요. 그들로 하여금 붉은 갑옷을 입게 하고 레온 왕손님의 군기를 들게하여 밀리는 곳에 투입시킨다면 상당한 성과를 거둘 수 있을 것 같습니다."
 "가짜를 말입니까?"
 "그렇습니다. 마루스 측에서는 아직까지 레온 왕손님을 두려워하고 있습니다. 그런 만큼 레온 왕손님의 군기를 본다면 머뭇거림 없이 퇴각할 것이 분명합니다."
 켄싱턴 백작은 매우 조심스럽게 전략을 설명했다. 사실 군기를 빌려달라는 것은 상당히 무리한 부탁이었기 때문이었다. 그러나 예상외로 레온은 혼쾌히 그것을 승낙했다.
 "그렇게 하시지요. 즉각 군기를 넘겨드리겠습니다."
 도리어 놀란 사람은 켄싱턴 백작이었다.
 "그래도 괜찮겠습니까?"
 "아군의 승리를 위한 전략입니다. 잃어버린 영토를 되찾기 위해서는 어떤 방식으로라도 협조해야지요."
 켄싱턴 백작은 싱긋 웃는 레온을 복잡한 눈빛으로 쳐다보았다.
 "알겠습니다. 레온 왕손님의 전격적인 협조에 진심으로 감사드립니다."

 레온의 허락을 얻어내자 켄싱턴 백작은 즉각 허허실실 전략에 들어갔다. 우선 그는 기사단 소속 기사들 중에서 레온과 체격이 비슷한 자를 한 명씩 뽑았다.
 그런 다음 레온의 마신갑을 그대로 본떠 만든 갑옷을 입혔다. 붉은색 염료를 칠했기에 겉보기에는 차이점을 찾아볼 수 없었다. 켄싱턴 백작은 그렇게 해서 만들어 낸 십여 명의 가짜 블러디 나이트를 활용하여 적극적인 전략을 펼쳤다. 그의 에상은 어김없이 맞아떨어졌다.


 "맹공격하라."
 마루스 기사들은 한껏 신이 나서 펜슬럿 기사들을 추격했다. 조금 전 벌어진 접전에서 마루스 기사단은 크게 승리를 거두었다. 펜슬럿 기사들은 대부분 동료를 잃고 무참히 패퇴해야 했다.
 마루스 기사들은 그들을 지옥 끝까지 쫓아가겠다는 듯 추격했다. 그러나 펜슬럿 기사들도 필사적으로 도주했기에 도무지 거리를 좁힐 수가 없었다.
 구릉을 넘어서자 전장의 모습이 한눈에 들어왔다. 진군하던 일단의 보병대가 마루스 기사단을 보고 그 자리에 멈춰 섰다.
 "저, 적 기사단이다."
 전방에 버티고 서 있는 펜슬럿 중보병들을 보자 마루스 기사들의 입가엔 미소가 떠올랐다. 움직임이 둔한 중보병들은 기사단에겐 최고의 먹잇감이다. 가시단장이 머뭇거림 없이 명령을 내렸다.
 "목표를 바꾼다. 펜슬럿 중보병단을 먼저 짓밟아 버린다."
 마루스 기사들은 머뭇거림 없이 말을 몰았다. 저 정도 병력이라면 눈 깜짝할 사이에 짓밟아 버릴 수 있다. 그때 기사단장의 눈이 가늘어졌다. 저쪽에서 흙먼지를 일으키며 다가오는 기병대를 본 것이다. 20기 정도의 기사들이 전력으로 말을 달려오고 있었다.
 '지원군인가? 저 정도쯤이야 신경 쓸 필요도 없지.'
 그런데 그쪽을 쳐다본 기사단장의 눈이 퉁방울만해졌다. 선두에 서서 말을 달리는 붉은 갑옷의 기사를 본 것이다. 기다란 창을 치켜세우고 달려오는 기사의 등에는 누구나 알고 있는 블러디 나이트의 군기가 펄럭이고 있었다.
 기사단장의 입에서 공포에 어린 음성이 울려 퍼졌다.
 "브, 블러디 나이트다."
 마루스 기사단장은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 후퇴 명령을 내렸다. 블러디 나이트가 투입되면 일체의 교전을 중단하고 퇴각하라는 명령을 떠올린 것이다.
 "모두 퇴각한다."
 그 말에 기사들이 술렁였다. 달려오는 기사들은 고작해야 스물 정도. 패퇴했던 기사들의 합류해 봐야 사십 명도 되지 않는다. 반면 이쪽의 전력은 백여 명에 달한다.
 그런데 뜻밖에도 퇴각 명령이 떨어진 것이다. 그러나 거리가 가까워지자 선두에 선 붉은 갑옷을 입은 기사의 모습이 똑똑히 보였다. 기사달은 그때서야 기사단장이 왜 퇴각 명령을 내렸는지 알아차릴 수 있었다.
 "모두 전력을 다해 퇴각한다. 어떤 일이 있어도 후군과 합류해야 한다."
 마루스 기사들은 헐레벌떡 말머리를 돌렸다. 블러디 나이트란 이름은 마루스 기사에겐 공포의 상징이나 다름없었다.
 두두두두.
 멀어져 가는 마루스 기사단을 보며 펜슬럿 기사단이 질주를 멈추었다. 선두에 선 붉은 갑주의 기사가 손을 들어 투구 사이로 흘러내리는 땀을 닦았다.
 "후. 놈들이 퇴각해서 천만다행이야."
 로빈이라는 이름의 기사는 덩치가 좋다는 이유 하나만으로 가짜 블러디 나이트가 되는 영광을 누릴 수 있었다.
 그러나 겉모습은 꾸밀 수 있어도 실력만큼은 그럴 수 없는 법. 만에 하나 적 기사단이 후퇴하지 않았다면 아군의 전멸은 기정사실이다. 어쨌거나 저쪽의 수가 두 배 이상 많기 때문이었다.
 "역시 켄싱턴 백작님의 전술은 틀리는 것이 없군."
 패배하고 퇴각하던 기사들이 순차적으로 합류했다. 말을 몰아 달려간 로빈이 위기일발의 상황에서 구원을 받은 중보병대의 장교에게 말을 걸었다.
 "그대들은 어서 후퇴하라. 이런 들판에서 적 기병대에게 걸릴 경우 전멸할 수밖에 없다."
 "알겠습니다."
 중보병대의 장교가 천만다행이라는 표정으로 고개를 끄덕였다. 이런 일은 전장 전체에 걸쳐 다반사로 이어졌다.

 마법 통신을 통해 실시간으로 들어오는 정보를 듣고 있던 페드린 후작이 얼굴을 와락 일그러뜨렸다.

 ―캘버린 기사단 제4지대 승리를 거두고 추격하던 중 블러디 나이트를 발견하고 퇴각.
 ―4여단의 점령 지역에서 블러디 나이트 목격. 여단소속 기사단 전격 후퇴 중.
 ―피닉스 기사단 전군을 중단하고 후퇴 중. 블러디 나이트 출현.

 전장에서 전해지는 것은 실로 참담한 소식이었다. 아군이 승기를 잡고 있는 장소마다 블러디 나이트가 나타나서 전세를 역전시켰기 때문이었다.
 지금처럼 넓은 전장에서 동시다발적으로 전투를 벌일 경우 결과는 매우 다양하게 나타난다. 아군이 밀리는 지역도 있고 유리하게 싸우는 지역도 있다.
 그에 따라 전반적인 전선의 형태가 형성되는데 중요한 것은 축이 되는 지역에서 승리를 거둬야 한다는 점이다. 그래야만 전체적인 전황을 유리하게 가지고 갈 수 있다.
 그런데 뜻밖의 변수가 생겨버렸다.축이 되는 지역마다 블러디 나이트가 등장해 버린 것이다. 그로 인해 마루스 기사단은 후퇴를 결정했고 펜슬럿 군에게 그리 큰 타격을 가하지 못했다.
 "미치겠군. 도대체 어떻게 된 거야?"
 블러디 나이트의 행적은 그야말로 신출귀몰했다. 서부전선에서 등장한 블러디 나이트가 채 십 분도 지나지 않아 동부 최전선에 나타나 아군 기사단을 후퇴시켰다. 상식적으로 페드린 후작이 생각해 볼 수 있는 것은 한 가지밖에 없었다.
 "설마 놈들이 공간이동을 통해 블러디 나이트를 이동시킨 것인가?"
 페드린 후작은 전장에 나타난 블러디 나이트가 가짜라는 생각은 추호도 하지 못했다. 현 국왕의 손자인 레온 왕손이 섣불리 군기를 넘기리라 생각하지 못했던 것이다.
 "블러디 나이트를 공간이동을 통해 여러 전장에 동시 투입하다니, 펜슬럿 지휘관이 엄청난 강수를 두고 있군."
 사실 전장이란 안전하게 공간이동을 할 수 있는 장소가 아니다. 펜슬럿과 마루스 양 군은 다수의 마법사들을 활용하고 있다.
 마법을 미연에 교란시키는 수법 때문에 직접적인 마법공격이 성공할 가능성은 드물다. 한쪽의 마법사들이 공격을 가해도 상대편 마법사들이 능히 교란시킬 수 있기 때문이다.
 그리고 전장의 곳곳에는 공간이동을 방해하기 위한 교란마법진이 설치된다. 적 기사단이 공간이동을 통해 아군의 후방을 급습하지 못하게 하기 위해서였다.
 운 나쁘게 거기에 걸린다면 몸의 일부, 혹은 전부가 공간의 저편으로 사라질 가능성도 있다. 그 사실을 떠올린 페드린 후작이 쓴웃음을 지었다.
 "그 정도로 상황이 절박하다는 것인가?"
 만약 그의 예상대로 블러디 나이트가 공간이동을 통해 전장을 누비고 다닌다면 마루스 측에서도 쓸 수 있는 방법이 있었다.
 '운이 좋으면 대어를 낚을 수도 있는 법이지.'
 물론 그러기 위해서는 다소 피해를 각오해야 한다. 그는 머뭇거림 없이 부관을 불러 명령을 내렸다.
 "마법병단 다섯을 즉시 전장에서 빼내라. 다른 임무에 투입한다."
 그 말에 부관이 깜짝 놀랐다.
 "하, 하지만 그 정도 전력을 빼낸다면 적의 마법공격에 제대로 대응할 수 없습니다."
 그러나 페드린 후작은 아랑곳하지 않았다.
 "상관없다. 놈들도 블러디 나이트를 공간이동 시키기 위해서 다수의 마법사를 동원할 것이 분명하다. 하루에도 몇 번씩 공간이동을 시키려면 마법병단 다섯 개 이상의 마법사들이 필요한 법이지."
 페드린 후작은 자신의 판단을 확신했다.
 "그들로 하여금 능력이 닿는 한까지 공간이동 교란 마법진을 설치시키도록 하라. 운이 좋으면 블러디 나이트를 세상에서 지워버릴 수도 있으니 말이다."
 그 말을 들은 부관은 두말없이 복명했다.
 "알겠습니다."

 그렇게 해서 마루스의 마법사들이 대거 전투에서 제외되었다. 그들은 기사들의 호위를 받으며 전장의 곳곳에 마법진을 설치했다.
 공간이동 마법의 좌표를 교란시키는 마법진이었다. 만약 누군가가 공간이동을 감행하다 마법진에 걸린다면 최악의 결과가 초래될 것이다. 신체의 일부, 혹은 전부가 사라진 채 워프되는 것이다.
 그러나 원천적으로 페드린 후작은 잘못된 판단을 했다. 블러디 나이트는 그의 예상대로 공간이동을 통해 전장에 투입된 것이 아니었다.
 덩치 좋은 기사로 하여금 마신갑을 본떠 만든 갑옷을 입게 한 뒤 나타나는 가짜였다. 그런 만큼 전선에서는 공간이동이 전혀 시행되지 않았다. 따라서 땀을 뻘뻘 흘리며 공간이동 교란마법진을 설치하는 마법사들은 결과적으로 헛고생을 한 것이다. 그리고 그들의 부재는 전세에 엄청난 영향을 미쳤다.
 "파이어 볼."
 한데 운집한 수십 명의 마법사들이 한꺼번에 파이어 볼을 캐스팅했다. 보통 전장에서는 고위급 마법을 잘 쓰지 않는다. 서클이 높은 마법일수록 교란당할 가능성이 높기 때문이다.
 낮은 서클의 단순한 마법을 써야 위력을 증가시킴과 동시에 사정거리를 늘일 수 있기 때문에 전장에서 쓰는 마법은 엄연히 한정되어 있다고 봐야 한다. 잠시 후 마법사들의 앞에는 어른의 머리통만 한 불덩어리가 생성되었다.
 화르르르.
 마법사들의 수장이 손가락을 뻗어 적진을 가리켰다.
 "발사."
 곧 수십 개의 불덩어리들이 마루스 군 진영을 향해 폭사되었다.
 콰콰콰콰―!
 그것을 본 마루스 측 마법사들이 다급히 대응했다. 이질적인 성질의 마나를 내보내 형성된 마법의 토대를 무너뜨리려는 것이다.
 그들의 마나가 집중되자 날아오던 불덩어리들이 하나둘씩 허공에서 소멸되었다. 그러나 그 수는 얼마 되지 않았다. 공간이동 교란 마법진 설치작업에 많은 수가 빠져나갔기 때문에 마법사들의 수가 현저히 부족했떤 것이다. 결국 십여 개의 파이어 볼이 마루스 군의 진형을 정통으로 때렸다.
 콰콰콰쾅!
 끔찍한 비명소리와 함께 몸에 불이 붙은 병사들이 아우성을 지르며 나뒹굴었다. 옆의 병사들이 연신 물을 길어다 퍼부었지만 마법으로 인한 불은 잘 꺼지지도 않았다.
 마법작렬로 인해 상당한 피해를 입은 병사들의 안색이 창백해졌다. 펜슬럿 측에서 그치지 않고 마법공격이 날아왔기 때문이었다.
 "어떻게 된 거야? 공간이동에 마법사들이 전혀 투입되지 않았단 말인가?"
 결국 페드린 후작의 작전은 마루스 군이 상당한 피해를 입고 나서야 철회되었다. 교란 마법진 건설에 투입된 마법사들이 다시 전장에 복귀하고 나서야 마법공격으로 인한 피해를 줄일 수 있었던 것이다.


 가짜 블러디 나이트를 내세운 전략은 그리 오래 써먹지 못했다. 번번히 피해를 입은 마루스 군은 이젠 레온의 깃발을 보아도 후퇴를 하지 않았다. 중부전선에서 일어난 교전으로 말미암아 켄싱턴 백작의 계책이 적나라하게 드러나 버렸다.
 "이판사판이다."
 궁지에 몰린 마루스 기사단이 옥쇄를 각오한 채 돌격했고 그로 인해 펜슬럿 기사단은 처참하게 패배하고 퇴각해야 했다. 레온을 사칭했던 기사조차도 크나큰 상처를 입었을 정도의 패배였다.
 그로 인해 허허실실 작전을 더 이상 실행하기 힘들게 되어 버렸다. 그러나 지금까지 진행한 허허실실 작전으로 인해 펜슬럿 군이 엄청난 이득을 거둔 것은 부인하기 힘든 사실이었다. 보고를 듣자 켄싱턴 백작은 곧 레온을 찾아왔다.
 "지금부터 레온 왕손님께서 활약하셔야 합니다. 마루스 놈들은 빠른 시일 내에 승부를 걸어올 것입니다."
 전장에 투입되는 순간만을 기다려 온 레온에게는 한 마디로 낭보라고 할 수 있었다.
 "좋소. 어디로 가면 되겠소?"
 "제가 전령을 통해 알려드리겠습니다. 하지만……."
 잠시 말을 끊은 켄싱턴 백작이 조심스럽게 말을 이었다.
 "전장에서는 전적으로 제 지시에 따라주셔야 합니다. 승리를 거두기 위해서는 말입니다."
 레온은 두말없이 고개를 끄덕였다.
 "지휘관의 명을 따르는 것은 장수의 본분이지요. 부담 갖지 말고 명령을 내려주시기 바랍니다. 철저히 지시에 따를 테니까요."
 켄싱턴 백작의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다. 레온과 함께 작전을 펼치는 것은 정말로 마음이 편했다.

 그때부터 레온은 명령이 내려올 때까지 본영에서 대기했다. 켄싱턴 백작의 명령이 언제 떨어질지 모르기 때문이다. 하루에 열 명씩 상대로 하던 대련은 중지되었다. 간간이 틈을 내어 쿠슬란과 대련을 해 줄 뿐이었다.
 카심의 마나연공법을 잡아주는 것은 거의 마무리되었다. 허허실실 작전으로 읺해 보름 정도의 시간을 벌었는데 그동안 레온은 카심의 대주천을 성공시켰다.
 이제 카심은 자력으로 대주천이 가능해졌다. 그러나 혈도와 경락이 워낙 손상되었기에 제대로 된 운기행공은 불가능했다. 그러나 그것은 시간이 지나면 자연히 해결되기 때문에 카심은 레온의 막사에 틀어박혀 하루 종일 연공에 몰두했다.
 그러는 사이 마침내 레온에게 출동명령이 떨어졌다. 신분이 신분이니 만큼 켄싱턴 백작이 직접 찾아와서 레온에게 명령을 하달했다.
 "본영 쪽으로 다수의 기사단이 접그하고 있다는 보고가 들어왔습니다. 제대로 한 번 찔러볼 심산인 것 같습니다. 두개의 기사단이 준비를 하고 있으니 그들을 이끌어 주십시오."
 "알겠습니다. 명을 받들겠습니다."
 레온은 두말하지 않고 몸을 일으켰다.

 켄싱턴 백작이 대기시켜 둔 기사단은 준비를 모두 갖춘 상태였다. 파커드 백작령에서 징집된 기사단과 중안기사단 소속의 1개 지단이었다. 모두 합쳐 60명 정도 되었는데 그중에 마스터는 열 명 정도 되었다.
 레온이 나타나자 그들이 상기된 표정으로 군례를 올렸다.
 "레온 왕손님을 뵙습니다."
 낯익은 얼굴이 섞여 있는 것으로 보아 대련을 해 본 기사들이 반수 이상인 것 같았다. 레온이 담담한 얼굴로 그들의 군례를 받았다.
 "모두 준비되었는가?"
 기사들이 머뭇거림 없이 복명했다.
 "물론입니다."
 그 모습을 본 레온이 마신갑을 착용했다.
 촤라라라락.
 기분 좋은 소리와 함께 레온은 사라지고 블러디 나이트의 강인한 모습이 드러났다. 그 모습을 보며 기사들이 환호성을 내질렀다.
 "블러디 나이트 만세!"
 "펜슬럿 만세!"
 조금 뒤에서 쿠슬란이 말 두 필을 끌고 왔다. 그중 하나는 레온의 애마인 렉스였다. 잠시 후 전투가 벌어진다는 것을 눈치했는지 한껏 흥분해 있는 모습이다.
 레온은 이번 출동에 쿠슬란을 대동할 생각이었다. 마스터의 경지로 발돋움하기 위해서는 생사결을 통한 깨달음을 얻어야 하기 때문이다. 레온은 머뭇거림 없이 렉스를 올라탔다.
 "모두 착마하라."
 명령이 떨어지자 쿠슬란을 비롯한 기사들이 일제히 말에 올랐다. 레온이 등에 비끄러맨 창을 풀어 하늘 높이 치켜세웠다.
 "국왕 전하를 위하여!"
 기사들이 우렁차게 고함을 지르며 장검을 뽑아 하늘 높이 곧추세웠다.
 "국왕 전하를 위하여!"
 "승리를 국왕 전하에게 바칠지어다!"
 말을 마친 레온이 렉스의 옆구리를 박찼다.
 히히히힝.
 소리 높여 울음을 터뜨린 렉스가 내달리기 시작했다. 기사들이 숙련된 승마술을 자랑하며 그 뒤를 따랐다.

 본영의 문이 열리고 일단의 기마대가 모습을 드러내자 조나단이 살짝 이맛살을 찌푸렸다.
 마루스의 기사단장인 그는 기사단 4개 지단을 이끌고 펜슬럿 군의 본영을 치러 온 상태였다. 그의 뒤에는 다수의 보병이 뒤따르고 있었다.
 "60명이라면 2개 기사단이로군. 펜슬럿 놈들은 한 개 지단을 30명으로 구성하니 말이야. 어쨋거나 수준은 모르지만 숫자는 아군이 유리하군."
 이미 마루스 축에서는 레온에 대한 일말의 의심을 하고 있었다. 바로 어제 벌어진 전투에서 펜슬럿의 기사단을 분쇄하고 블러디 나이트에게 큰 상처를 입혔다는 보고가 올라왔기 때문이었다.

 ―초인이 통솔하는 기사단을 패퇴시켰다.

 이것은 마루스 지휘관들에게 큰 파장을 안겨주었다. 그 때문에 페드린 후작은 평소보다 다소 많은 4개 기사단으로 하여금 펜슬럿의 본진을 치게 했다. 단장을 맡은 조나단에겐 별도의 명령이 하달되었다.

 <블러디 나이트의 모습이 확인되더라도 후퇴하지 마라. 적당히 교전하며 사태의 추이를 살펴야 한다.>

 그러나 기사단끼리의 접전에서 적당한 교전이란 존재할 수 없다. 일종의 기세싸움이기 때문에 순식간에 승패가 갈라지는 것이 기사단의 대결이다. 그 사실을 떠올린 조나단이 검을 들어 앞으로 겨놨다.
 "돌격하라. 승리의 영광을 국왕 전하에게 바칠 것이다."
 "승리를 국왕 전하에게!"
 힘차게 복명한 마루스 기사들이 일제히 말을 내달리기 시작했다. 그렇게 해서 펜슬럿의 본영 앞으로 바야흐로 기사단 대전이 시작되었다.

 펜슬럿과 마루스, 양 기사단은 급속도로 거리를 좁혀갔다. 거리가 가까워지자 기사들이 머뭇거림 없이 면갑을 내려썼다.
 철컥.
 그들이 움켜쥔 장검에서 오러가 이글거리며 타오르기 시작했다. 레온은 펜슬럿 기사단의 선두에 서서 달리고 있었다. 워낙 덩치가 큰데다 렉스의 덩치 역시 당당했기 때문에 한눈에 드러나는 모습이다. 그러나 마루스 기사들은 전혀 주눅 들지 않고 돌진을 거듭했다.
 "겁먹을 것 없어."
 "가짜일 가능성이 농후해."
 마침내 양 기사단은 서로의 눈빛을 확인할 수 있는 거리까지 근접했다. 레온의 눈동자에는 긴장감이 역력했다.
 '마창술을 처음으로 써보게 되는 순간이로군.'
 레온에게 창술을 가르쳐 준 이는 송의 어림군 자수인 조현이다. 장판파의 위업을 이뤄낸 조자룡의 후손인 것이다. 레온은 그에게서 일반적인 창술뿐만이 아니라 마창술까지 전수받았다.
 마창술을 실전에 써보는 것은 이번이 처음이었다. 침을 꿀꺽 삼킨 레온이 창의 자루를 으스러지게 움켜쥐었다. 면갑 사이로 벼락같은 함성이 뿜어져 나왔다.
 "와아악!"
 고함소리와 함께 가공할 만한 기세가 쭉 뿜어졌다. 초인 특유의 비기가 시전된 것이다. 동시에 마루스 기사들의 검에 서린 오러가 흔적도 없이 사라져 버렸다. 어이진 것은 가공할 만한 대충돌이었다.
 콰콰콰쾅―!
 기사단과의 접전에서 말과 말이 정면으로 맞붙는 경우는 거의 없다. 부딪힐 듯 스쳐 지나가며 말에 탄 기수를 공격하는 것이다.
 마나를 다루지 못하는 중기병들이 렌스를 쓰는 반면, 소드 엑스퍼트 이상으로 구성된 기사들은 오러 검을 구사한다. 오러가 깃든 검의 위력은 오히려 렌스를 상회한다. 단번에 상대의 갑옷을 뚫고 치명상을 입힐 수 있는 것이다.
 그런 상황에서 초인의 기세로 인해 마루스 기사들의 오러가 무용지물이 되어버렸다. 결과는 굳이 눈으로 확인해 보지 않아도 뻔했다.
 "크아악!"
 단말마의 비명과 함께 생명이 사라진 시신들이 말 아래로 떨어졌다. 처참하게 꿰뚫린 철갑 사이로 핏줄기가 쭉 뿜어졌다. 오러를 잔뜩 머금은 검은 무 베듯 철갑을 가르고 그 안의 육신에 치명적인 상처를 입혔다. 이것은 펜슬럿 기사들의 이야기였다.
 레온의 기세로 인해 몸속 마나 흐름이 끊겨버린 마루스 기사다를은 제대로 된 위력을 발휘하지 못했다. 오러가 사라진 검은 펜슬럿 기사들의 튼튼한 갑옷을 뚫지 못했다.
 그보다 먼저 펜슬럿 기사들의 오러 검에 부딪혀 부러져 나가기 일쑤였다. 기사단장 조나단의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다.
 "빌어먹을……. 진짜 블러디 나이트였어. 운이 없어도 이렇게 없을 수가!"
 단 한 번의 충돌로 인해 마루스 기사단은 절반의 전력을 잃어버렸다. 가장 큰 피해는 다름 아닌 블러디 나이트로 기인한 것이었다. 레온이 종횡무진 휘두르는 창날에 마루스 기사들은 속수무책으로 무너져 내렸다. 지옥의 불꽃처럼 일렁이는 검붉은 오러는 닿는 모든 것을 파괴해 버렸다. 스치고 지나가는 순간 두 명의 기사가 피를 뿜으며 나동그라졌다. 이어 달려들던 기사는 투구에 구멍이 뻥 뚫린 채 말에서 거꾸로 굴러 떨어졌다.
 레온의 활약은 그야말로 독보적이었다. 마치 창을 풍차처럼 휘두르며 날뛰는 그의 위용에 마루스 기사들은 그야말로 추풍낙엽처럼 나가떨어졌다.
 단 한 번의 접전으로 무려 50여 명의 기사들이 전투력을 상실한 것이다. 안색이 돌변한 조나단이 머뭇거림 없이 후퇴 명령을 내렸다.
 "모두 퇴각하라. 본진까지 후퇴한다."
 50여 명 남짓 남은 마루스 기사들은 일제히 말머리를 돌려 퇴각하기 시작했다. 그야말로 꽁지가 빠지게 도주하는 것이다. 레온이 그들을 스산한 눈빛으로 쳐다보았다.
 "흥. 도망을 가시겠다. 어림없지."
 레온이 렉스에게 박차를 가했다.
 히히히힝.
 기세 좋게 울부짖은 렉스가 머뭇거림 없이 질주하기 시작했다. 그 뒤를 50여 명의 기사들이 뒤따랐다. 접전으로 읺해 10여 명의 동료가 부상을 입고 낙마했지만 그들은 전혀 걱정하지 않았다. 이미 아군의 경보병대가 전장 가까이 접근해 있는 상황이었다. 그들이 부상당한 아군 기사들을 구출하고 숨이 붙어 있는 적 기사들을 사로잡을 터였다.
 번쩍.
 시퍼런 빛이 대기를 가르는 순간 허공으로 피보라가 돋아났다. 가장 후미의 마루스 기사가 피를 토하며 말에서 떨어졌다. 눈빛을 빛낸 레온이 다음 기사의 등판에 서슴없이 차을 박아 넣었다.
 "쿨럭."
 묵직한 비명소리와 함께 기사의 몸이 파르르 떨렸다. 렉스의 달리는 속도는 단연 독보적이었다. 기를 쓰고 도주하는 마루스 기사들을 금세 따라잡았으니 말이다.
 레온은 구태여 마루스 기사들을 격살하려 하지 않았다. 창대를 휘둘러 상대 기사를 낙마시키기만 해도 충분했으니 말이다.
 뻐억!
 창대에 투구를 얻어맞은 마루스 기사의 눈이 풀렸다. 창대에 실린 경력이 뇌에 침투한 것이다. 말에서 떨어져 데굴데굴 구르던 기사의 몸을 수십 개의 말발굽이 짓밟고 지나갔다. 뒤따르던 펜슬럿 기사들의 소행이었다.
 콰지지직!
 강철로 된 플레이트 메일이 납작하게 우그러지며 피가 자욱하게 튀었다. 볼 것도 없는 즉사. 후미의 기사들이 계속해서 요격되자 기사단장 조나단이 이를 갈며 말머리를 돌렸다.
 "이익."
 부하들을 후퇴시키기 위해 희생을 각오한 것이다. 그러나 그의 용기도 초인의 힘 앞에서는 무력하기 그지없었다. 레온이 그를 꺼꾸러뜨리는 데는 단 두 합이면 충분했다. 창대를 휘둘러 오러 검을 튕겨낸 레온이 머뭇거림 없이 조나단의 앞가슴에 창을 박았다.
 푸우욱.
 두 눈을 부릅뜬 채 뒤로 나가떨어지는 조나단의 동체를 일별한 채 레온은 계속해서 추격에 나섰다. 그 때문에 무사히 본진으로 귀환한 마루스 기사는 단 10여 명에 불과했다.

 대승을 거둔 채 귀환한 레온과 기사단을 켄싱턴 백작이 직접 나서서 맞이했다.
 "승리를 축하드립니다."
 켄싱턴 백작의 눈동자는 희열에 젖어 있었다. 말로만 들었던 초인의 위력을 직접 실감했으니 그럴 수밖에 없었다. 이번 접전에서 마루스는 무려 90명의 기사를 잃었다.
 65명은 그 자리에서 즉사했고 25명 정도는 큰 상처를 입은 채 아군 경보병대의 손에 사로잡혔다. 반면 아군 기사단의 피해는 고작해야 15명에 불과했다. 그것도 60 대 100이라는 불리한 상황에서 싸웠음에도 불구하고 말이다.
 적 기사단을 격멸했으니 다음 수순은 보병대끼리의 교전이었다. 그러나 켄싱턴 백작은 승리를 확신했다. 기사단의 압도적인 승리로 인해 펜슬럿 군은 한껏 사기가 올라 있었다.
 반면 마루스 병사들은 참담한 패배로 인해 풀이 죽은 상태였다. 게다가 예비 기사단과 중기병대가 적의 전열을 뒤흔들기 위해 준비하고 있었다. 그들을 보며 레온이 눈을 빛냈다.
 "아직까지 힘이 남아 있습니다. 다시 출전시켜 주십시오."
 "괘, 괜찮으시겠습니까?"
 켄싱턴 백작의 우려는 당연했다. 한 번 접전을 벌이고 나면 기사들의 체력은 거의 소진된다. 레온을 따라 전투를 벌였던 기사들은 완전히 녹초가 되어 있었다. 푹 쉬어야만 다시 출전을 할 수 있는 것이다. 그러나 레온은 사정이 달랐다.
 "이 정도로는 끄떡없습니다. 걱정하지 마십시오."
 주먹을 불끈 움켜쥐는 레온을 보며 켄싱턴 백작이 고개를 끄덕였다.
 "알겠습니다."

4.베이른 요새 혈투

 와아아아―!
 펜슬럿 군과 마루스 군은 함성을 지르며 서로를 향해 돌진했다. 그들의 선두에는 기사들과 중기병들이 자리하고 있었다.
 펜슬럿 군의 선두에 선 이는 물론 레온이었다. 특유의 트레이드마크인 붉은빛 갑주를 걸친 레온이 맹렬히 창을 휘두르고 있었다. 그 모습을 본 마루스 군의 사기는 걷잡울 수 없을 정도로 실추되었다.
 "브, 블러디 나이트야."
 트루베니아의 전장에서 떨쳤던 블러디 스톰의 명성이 이곳 아르카디아 전선에서 그대로 재현되는 순간이었다.
 전투의 결과는 켄싱턴 백작이 예상했던 대로 펜슬럿 군의 대승으로 끝났다. 마루스 군은 엄청난 피해를 입은 채 퇴각을 거듭해야 했다.
 그 배경에는 중기병대의 선두에 서서 맹활약을 펼친 레온의 활약이 있었다. 그가 중기병대를 이끌고 마루스의 전열을 마구 뒤흔들어 놓았기에 펜슬럿 보병들이 한결 편하게 싸울 수 있었던 것이다.
 비록 패배하기는 했지만 마루스 군은 역시 정예였다. 퇴각하는 순간에도 전열을 흩뜨리지 않고 질서정연하게 후퇴했기에 부대 전체가 와해되지는 않았다.
 그러나 큰 피해를 입고 후퇴한 것만은 사실이다. 이번 전투로 인해 펜슬럿 군은 승기를 잡을 수 있었다. 마루스로서는 쉽사리 되돌리기 힘든 패배를 겪은 것이다.

 이 한 번의 패배로 인해 마루스 군은 후퇴를 거듭해야 했다. 승기를 와넌히 빼앗겼기 때문에 더 이상 버틸 수 없었다. 그래서 마루스 군 총사령관 페드린 후작은 베이른 요새까지 후퇴하여 방어선을 펼치기로 결정했다.
 "전군 후퇴하라. 베이른 요새에서 전열을 재정비해야 한다."
 명을 받은 마루스 군은 질서정연하게 퇴각을 시도했다. 중보병들을 선두에 세워 펜슬럿 군의 공세를 막아내며 베이른 요새까지 물러나는 것이다.
 비록 패배하긴 했지만 마루스 군도 혹독하게 단련된 정예 중의 정예. 펜슬럿의 맹추격에 어느 정도 피해를 입긴 했지만 그리 큰 손해를 보지 않고 베이른 요새까지 퇴각할 수 있었다.


 베이른 요새는 주 교통로의 요충지에 자리 잡은 요새였다. 두 개의 산 사이에 위치해 있기 때문에 소규모의 병력으로 대군을 막아낼 수 있는 최고의 요지였다.
 이곳에는 원래 펜슬럿의 요새가 자리 잡고 있었다. 그런데 마루스는 이곳을 점령한 뒤 요새를 더욱 증축했다. 성벽을 보강하고 해자를 넓혀 쉽사리 공략하기 힘든 난공불락의 요새로 만들어 버린 것이다.
 거칠 것 없이 진군하던 펜슬럿 군도 이 베이른 요새 앞에서 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 하염없이 퇴각하던 마루스 군은 베이른 요새를 주축으로 반격을 준비했다.

 "저곳이 바로 베이른 요새입니다."
 켄싱턴 백작이 손가락을 들어 전방을 가리켰다. 그의 앞에는 더 없이 웅장해 보이는 요새가 자리하고 있었다. 튼튼해 보이는 성벽에 넓고 깊게 파인 해자, 성벽 위에는 헤아릴 수 없는 적병들이 운집해 있었다.
 언뜻 보아도 공략하기가 쉽지 않아 보였다. 그런데 켄싱턴 백작의 눈에는 착잡함이 서려 있었다. 그도 그럴 것이 저 요새는 원래 펜슬럿의 것이었기 때문이었다. 바로 옆에 서서 전방을 주시하던 레온이 입을 열었다.
 "무척 견고해 보이는 요새로군요."
 "저 요새를 하루라도 빨리 함락시키는 것이 관건입니다. 그렇지 않을 경우 마루스 군에게 전열을 재정비할 시간을 주게 되니까요."
 요새를 응시하던 레온의 눈에는 호기심이 가득했다. 이미 그는 적지 않게 공성전을 치러본 상태였다.
 그런데 아르카디아에서는 어떤 방식으로 공성전을 치르는지 본 적이 없다.
 "공략할 방법은 있으시겠죠?"
 그 말에 켄싱턴 백작이 살짝 눈매를 일그러뜨렸다.
 "몇 가지 생각해 둔 것이 있기는 하지만 쉽진 않을 것 같습니다. 일단 해자의 폭이 비정상적으로 넓어 공성탑을 투입할 수 없습니다."
 "공성탑이라면?"
 "이동식 사다리 탑이지요. 적의 성벽 위로 바로 병력을 투입할 수 있는 장비입니다. 지금 공병들이 조립하고 있지만 큰 효과를 보긴 힘들 것 같습니다."
 "과연 해자가 넓긴 넓군요."
 켄싱턴 백작의 말대로 베이른 요새의 해자는 엄청 넓고 또 깊었다. 병사들이 섣불리 건널 엄두를 내지 못할 정도였다.
 "그러나 극복하지 못할 정도는 아닙니다. 도강판을 쓰면 되니까요."
 켄싱턴 백작이 가리킨 곳을 쳐다본 레온의 눈이 살짝 커졌다. 거기에는 병사들이 달라붙어 뭔가를 만들고 있었다. 통나무로 골조를 짜고 위에 널빤지를 붙인 장방형의 구조물이었는데 병사들이 그 위에 철판을 덧대고 있었다.
 "저것이 도강판입니까?"
 "그렇습니다. 저것으로 화살을 막아내며 진군하다 해자 앞에서 밀치면 훌륭한 다리가 되지요. 문제는……."
 켄싱턴 백작의 얼굴이 살짝 어두워졌다.
 "지극히 전통적인 방법으로 공성전을 치러야 합니다. 그렇게 될 겨우 아군의 피해가 엄청나게 발새할 터인데……."
 상황을 짐작했는지 레온이 고개를 끄덕였다. 지극히 전통적인 방법이라 함은 병사들이 성벽에 달라붙어 사다리로 올라가 공격하는 방식이다.
 공격하는 측이 적어도 적의 세 배가 되어야 시도할 수 있으며 그 과정에서 엄청난 피해가 발생한다. 성벽 위의 적병들이 돌과 화살, 끓는 기름 등을 퍼붓기 때문에 많은 사상자가 불가피하게 발생하는 것이다. 그러나 켄싱턴 백작으로서는 어쩔 도리가 없었다. 비정상적으로 넓은 해자 때문에 공성탑과 충차의 투입이 불가능한 상황이었다.
 "열흘이 고비입니다. 그 안에 베이른 요새를 함락시키지 못한다면 마루스 군은 무너진 전열을 재정비하고 반격을 가해올 것입니다."
 그 말을 들은 레온이 살짝 입술을 깨물었다. 이미 그는 최전선에 서서 베이른 요새를 공략하기로 마음먹은 상태였다.
 '부득이 내가 능력을 발휘해야겠군.'
 물론 켄싱턴 백작은 그런 레온의 생각을 추호도 눈치채지 못했다. 레온은 현재 펜슬럿이 가진 최고의 비밀병기이다.
 그런 만큼 레온을 감히 최전선에 투입할 엄두를 내지 못하는 것이 당연하다. 만에 하나 눈먼 화살에라도 맞는다면 그야말로 엄청난 손실을 입게 되니 만큼 그럴 수밖에 없었다.


 빰빠라빰.
 진군을 알리는 나팔 소리가 울려 퍼지자 펜슬럿 군은 즉시 공성에 들어갔다.
 "와아아아―!"
 우렁찬 함성과 함께 병사들이 움직이기 시작했다. 폭 5미터, 높이 20미터의 강철로 보강된 수십 개의 도강판을 앞세워 진군하는 것이다. 베이른 요새에서는 기다렸다는 듯 화살 세례를 퍼붓기 시작했다.
 쏴아아악.
 화살비가 빗발치듯 내려꽂혔지만 보강된 도강판을 뚫지는 못했다. 그러나 도강판이 화살비 전부를 막아내는 것은 불가능한 법. 외각의 병사들은 여지없이 화살을 몸으로 받아내야 했다.
 핏줄기가 쭉 뿜어지며 화살에 맞은 병사들이 픽픽 쓰러졌다. 곧이어 묵직한 굉음 소리와 함께 돌덩이들이 하늘 높이 날아올랐다. 베이른 요새에서 투석기를 발사한 것이다.
 쐐애애액―콰쾅!
 어른 상반신만 한 돌덩이는 견고해 보이는 도강판을 그대로 쪼개 버렸다.
 도강판의 파편에 깔린 병사들이 신음을 흘렸다. 부서진 도강판 사이로 화살이 사정없이 내려 꽂혔다. 여기저기서 사상자가 속출하기 시작했다.
 "궁수들 사격개시."
 그 모습을 본 켄싱턴 백작이 즉각 대응사격을 명했다. 궁수들이 성 위로 화살을 퍼붓기 시작했고 펜슬럿 측 투석기도 연신 돌덩이를 날렸다.
 그러나 전황은 펜슬럿 측이 불리했다. 높은 성벽 위에서 쏘는 화살과 투석기의 탄환이 사정거리가 더욱 길었기 때문이었다. 그러나 펜슬럿의 궁수들은 굴하지 않고 계속해서 화살을 날렸다. 각급 장교들이 고래고래 고함을 지르며 병력을 독려했다.
 "접근하라. 적 투석기의 사정거리 안으로 들어가야 한다."
 성에 접근하는 과정에서 무수한 도강판이 적의 투석기 공격에 무력화되었다.
 헤아릴 수 없는 병사들이 고슴도치가 되어 싸늘한 벌판에 몸을 눞혔다. 그러나 적지 않은 도강판이 살아남아 성벽 가까이 접근했다. 펜슬럿 측에서 워낙 많은 병력을 투입했기 때문이었다.
 "도강판을 밀쳐라."
 무사히 해자 가까이 다가간 병사들이 도강판을 밀쳤다.
 쿠르르르, 쾅!
 견고하게 제작된 도강판이 넘어가며 해자 위를 덮었다. 튼튼한 다리가 즉석에서 만들어진 것이다. 그 뒤를 사다리를 든 병사들이 달라붙었다.
 "와아아아―!"
 함성을 지르며 달려든 병사들이 사다리를 성벽에 걸쳤다. 병사들이 사다리를 타고 개미처럼 기어오르기 시작했다. 그러나 베이른 요새의 반격은 만만치 않았다.
 사다리를 통해 올라가는 병사들의 머리통으로 돌과 화살, 끓는 기름이 퍼부어졌다.
 "으아악!"
 처절한 비명과 함께 병사들이 픽픽 나가떨어졌다. 돌덩이에 맞아 머리에서 피를 흘리는 자도 있었고 끓는 기름을 뒤집어 써서 길길이 날뛰는 자도 있었다. 그러나 병사들은 두려워하지 않고 계속해서 성벽에 달라붙었다.
 수성을 하는 베이른 요새의 대응도 수준급이었다. 튼튼한 상반신 갑옷을 차려입은 병사들이 긴 장대를 이용해서 사다리를 밀쳐냈다. 병사들이 새까맣게 달라붙은 사다리가 순차적으로 넘어갔다.
 높이가 만만치 않았기에 나가떨어진 병사들 중에서 부상자가 속출했다. 그곳은 곧 아비규환의 난장판이 되어버렸다. 낭자한 피 냄새와 죽은 자들이 싸지른 배설물 냄새로 감히 코를 들 수 없을 정도였다.

 켄싱턴 백작의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
 "희생이 상당히 크군."
 정공법을 택했기 때문에 펜슬럿 측이 입고 있는 피해는 천문학적이었다. 언뜻 보아도 적의 열 배가 넘는 손실을 입고 있는 것이다. 그러나 베이른 요새가 워낙 견고했기 때문에 달리 방법이 없었다.
 "파상적인 공세로 적을 지치게 해야 한다. 열흘 안에 저곳을 함락시켜야 해."
 그런데 뒤를 돌아본 켄싱턴 백작의 눈이 커졌다. 조금 전까지 그곳에 있던 레온 왕손의 모습이 보이지 않았기 때문이었다.
 "레온 왕손님께서 어디 갔지?"
 연신 고개를 갸웃거렸지만 레온의 모습은 보이지 않았다.
 "설마 전투에 참가하지는 않았겠지?"
 그러나 그의 예상과는 달리 레온은 이미 최전선에 서서 성벽을 올려다보고 있었다.

 베이른 요새에서는 눈을 뜨기 힘들 정도로 화살비가 쏟아졌다. 사다리를 들고 돌진하는 병사들이 여기저기서 비명을 지르며 픽픽 쓰러졌다. 그 모습을 쳐다보는 레온의 눈빛은 활활 타오르고 있었다. 저들은 타인이 아닌 모국의 병사들인 것이다.
 "할아버지의 병사들, 더 이상 저들의 희생을 방관할 수는 없다."
 생각을 접어 넣은 레온이 마신갑에 내력을 집중했다.
 촤르르르.
 급속히 증식한 마신갑이 금세 레온의 몸을 빈틈없이 감쌌다. 그 상태로 레온은 마신갑에 내력을 더욱 집중했다.
 파아아앗.
 붉은빛의 마신갑이 눈부시게 빛나기 시작했다. 그 상태로 레온이 몸을 날렸다.
 "브, 블러디 나이트다!"
 레온을 알아본 수비병들이 고함을 내질렀다. 그 소리에 성벽 밖을 내다본 마루스 군 지휘관들의 눈에 어처구니없다는 빛이 떠올랐다.
 "저런 미친……."
 "펜슬럿 지휘관이 완전히 돌았군. 초인을 최전선에 내보내다니."
 초인이란 왕국 최고의 비밀병기이다. 자칫 잘못해서 눈먼 화살에라도 맞는다면 실로 엄청난 손실이 아닐 수 없다. 마루스 군 지휘관들은 머뭇거림 없이 궁수들에게 명령을 내렸다.
 "전 궁수들은 블러디 나이트를 저격한다. 단 한 명의 예외도 없다. 만약 블러디 나이트를 쓰러뜨린다면 푸짐한 포상을 기대해도 좋다."
 레온을 응시하는 궁수들의 눈에는 희열의 빛이 가득했다. 운이 좋아 블러디 나이트의 갑옷 틈새에 화살을 박아 넣을 수 있다면 부와 명예를 떠안을 수 있는 것이다.
 "제아무리 초인이라 해도 몸이 화살에 꿰뚫리지 않는 것은 아니지."
 곧 퍼부어지는 화살비가 레온에게 집중되었다. 거의 모든 궁수들이 레온을 목표로 화살을 퍼붓는 것이다. 그 때문에 다른 방면에서 공성을 가하는 펜슬럿 병사들은 한결 편해졌다. 조금 전까지만 해도 눈을 뜰 수 없을 정도로 퍼붓던 화살비가 잦아들었기 때문이었다.

 레온의 모습을 본 켄싱턴 백작이 입을 딱 벌렸다.
 "어, 어쩌자고 저런 무모한 짓을……."
 제아무리 견고한 갑옷이라도 전혀 빈틈이 없는 것은 아니다. 갑옷의 이음매나 관절 부분은 화살 공격에 지극히 취약할 수밖에 없다. 게다가 마루스 군이 쓰는 장궁은 정면으로 맞을 경우 풀 플레이트 메일도 뚫어버린다.
 그런데도 불구하고 레온 왕손이 무모한 짓을 하는 것이다. 그러나 지금 상황에서 켄싱턴 백작이 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 최전선에 서너 레온을 어찌 불러들일 것인가? 그저 침을 꿀꺽 삼키며 레온의 무사를 기원하는 수밖에…….

 비 오듯 퍼붓는 화살 세례를 보면서 레온은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 이미 그 정도는 충분히 예상한 그였다.
 "단숨에 적진으로 파고들어 성문을 열어야 한다."
 창을 뽑아든 레온이 바람개비처럼 휘두르기 시작했다.
 붕부우웅―
 풍차처럼 돌아가는 창대에 빗발치던 화살이 튕겨나갔다. 그러나 그를 향해 퍼부어지는 화살은 끝이 없었다. 튕겨나가는 것보다 더 많은 수의 화살이 레온의 마신갑을 두드렸다.
 퍼퍼퍼퍽!
 성벽 위에서 쏘아대는 장궁의 위력은 상상을 초월했다. 심지어 풀 플레이트 메일이라 할지라도 정면으로 맞을 경우 뚫어 버릴 정도였다.
 그러나 레온의 마신갑은 단단하기로 소문난 드래곤 본 재질. 게다가 레온은 현재 마나를 마신갑에 집중시킨 상태여서 일거에 뚫릴 정도는 아니었다. 그러나 문제가 전혀 없지는 않았다. 입술을 비집고 신음소리가 흘러나왔다.
 "크으. 충격이 장난이 아니로군."
 화살이 퉁겨날 때마다 상당한 충격을 가해졌다. 살짝 미간을 찌푸린 레온이 호신강기를 전개했다.
 화르르르―
 시뻘건 운무같은 기운이 몸에서 솟구쳤다. 집요하게 갑옷을 두드리던 화살은 호신강기에 막혀 힘없이 떨어졌다. 그 상태로 레온의 발이 힘껏 대지를 박찼다.
 파파파팟!
 레온의 몸이 시위를 떠난 화살처럼 성벽 쪽으로 쏘아졌다. 그 뒤로 목표물을 잃은 화살들이 푹푹 박혀 들어갔다. 그 모습을 본 궁수들이 입을 딱 벌렸다.
 "세, 세상에……."
 "인간이 어찌 저토록 빠를 수가……."
 레온은 지금 극성으로 신법을 펼치고 있었다. 얼마나 빨랐는지 제대로 명중하는 화살이 거의 없었다. 그러나 마루스 궁수들도 바보들은 아니었다. 레온이 달려가는 전방에 대고 화살을 퍼붓기 시작한 것이다.
 그러나 레온이 끊임없이 경로를 바꾼 데다 갑옷을 호신강기가 싸고 있어서 목적을 이룬 화살은 거의 없었다. 성벽 가까이 도착한 레온을 공성 중이던 펜슬럿 병사들이 경악 어린 눈빛으로 쳐다보았다.
 "레, 레온 왕손님."
 초인이 최전선에서 싸우는 것은 그들조차도 이해하기 힘들었다. 주위를 둘러본 레온이 땅을 박찼다.
 "에잇."
 막 갈고리에 떠밀려나는 사다리 하나를 발견하고 그리로 몸을 날린 것이다. 사다리에는 펜슬럿 병사들이 새까맣게 매달려 있었는데 거의 수직으로 밀려난 상태였다.
 거꾸로 나가떨어질 것이 분명했기에 병사들의 얼굴은 딱딱하게 질려 있었다. 그때 사다리에 강력한 충격이 가해졌다. 덮어놓고 달려간 레온이 사다리 중간을 내려찍었기 때문이었다.
 쿵!
 뒤로 밀쳐지려던 사다리가 휘청하더니 앞으로 기울었다. 그 모습을 본 마루스 병사들이 기를 쓰고 사다리를 밀어냈다. 사다리가 다시 수직으로 서려는 순간 레온의 입가에 미소가 걸렸다.
 "그렇게는 안 되지."
 돌연 사다리가 휘청했다. 사다리를 디딘 상태로 레온이 천근추를 시전한 것이다. 실로 어마어마한 압력이 가해졌기에 달러붙어 사다리를 밀쳐내려던 마루스 병사들이 힘을 이기지 못하고 뒤로 나동그라졌다. 그리고 사다리가 성벽 위에 단단히 걸쳐졌다.
 "레온 왕손님이 해냈어."
 그에 고무된 펜슬럿 병사들이 열심히 사다리를 기어올랐다. 그들에겐 더할 나위 없는 낭보인 것이다. 그러나 마루스 측에서 보면 불행의 시작이었다. 기겁을 한 마루스 장교들이 고래고래 고함을 질렀다.
 "마, 막아라! 블러디 나이트가 성 안으로 들어오게 해서는 안 된다."
 양손에 장대를 든 병사들이 벌떼처럼 달라붙었다. 블러디 나이트가 성 안으로 들어올 경우 무슨 일이 일어나는지 어렴풋이 짐작하고 있는 것이다. 그러나 레온의 속도는 그들의 상상보다 월등히 빨랐다.
 "웃."
 사다리에 매달려 있던 펜슬럿 병사가 몸을 움츠렸다. 시커먼 그림자가 어깨를 밟고 올라갔기 때문이었다. 레온은 사다리에 매달린 병사들의 몸을 연거푸 밟으며 신법을 펼쳤다. 그의 몸은 마치 거짓말처럼 허공에 떠올랐다.
 쿠웅.
 눈 깜짝할 사이에 사다리를 타고 오른 레온이 성벽 위에 발을 디뎠다.
 "느, 늦었어."
 레온의 모습을 본 마루스 병사들의 얼굴이 하얗게 질렸다. 장교들이 버럭 고함을 질렀다.
 "동요하지 마라. 성벽 밖으로 밀어내면 될 뿐이다. 중보병 앞으로……."
 성벽 위에는 중보병들이 항시 대기하고 있다. 튼튼한 타워 실드로 성벽 위에 올라온 적병을 밀쳐내는 것이 그들의 임무였다.
 타워실드를 앞세운 중보병들이 서로 어깨동무를 한 채 레온을 압박해 들어왔다. 만약 레온이 펴엄한 기사였다면 꼼짝없이 방패에 떠밀려 성벽에서 밀려 떨어졌을 것이다. 그러나 레온이 그 따위 수작에 넘어갈 리가 없었다.
 쿵!
 발이 성벽 위를 강하게 박차는 순간 레온의 몸이 허공에 떠올랐다. 중갑주를 걸친 기사라곤 도저히 믿어지지 않는 도약력이다.
 허공에 솟구친 레온이 중보병들의 투구를 디디며 몸을 날렸다. 그 모습을 본 장교들의 안색이 핼쑥해졌다.
 "마, 막아라!"
 그러나 수백 명의 병사들이 빽빽히 운집해 있는 상황이었다. 아군의 머리 위로 날아다니는 적을 어떻게 제지할 것인가? 화살을 날릴 수도 없었기에 마루스 병사들로서는 속수무책이었다.
 마루스 병사의 투구를 밟으며 몸을 날리던 레온의 눈이 빛났다. 성문 안쪽에 적병이 그다지 많지 않은 것을 본 것이다. 대부분의 마루스 병사들은 성벽 위에 밀집해 있었다.
 끝도 없이 밀려오는 펜슬럿 군을 막아내려면 그럴 수밖에 없는 것이다. 그 모습을 본 레온이 머뭇거림 없이 몸을 날렸다. 그의 거구가 쏜살같이 아래로 내려 꽂혔다.
 "미, 미친……."
 마루스 병사들의 눈이 휘둥그레졌다. 베이른 요새 성벽의 높이는 무려 25미터에 달한다. 그 높은 곳을 중갑주를 입고 뛰어내리는 것은 한 마디로 자살행위나 다름없었다.
 간단히 말해 목 부러지기 딱 좋은 높이인 것이다. 그러나 다음 순간 그들은 입을 딱 벌려야 했다. 블러디 나이트가 마치 고양이처럼 사뿐히 대지에 착지한 것이다. 놀라움은 잠시, 마루스 장교들의 얼굴이 시커멓게 물들었다. 레온의 의도를 짐작한 것이다.
 "모, 모두 블러디 나이트를 막아라. 성문을 열지 못하게 해야 한다."


 베이른 요새 정문은 전형적인 도개교 방식이다. 성문을 내릴 경우 해자 위에 드리워진 다리가 되고, 그것을 쇠사슬을 통해 감아 올려 성문을 틀어막는 방식이다.
 그 안에는 격자 형식의 중문이 설치되어 있었다. 성문을 여닫는 장치 옆에는 수십 명의 병사들이 지키고 있었는데 레온은 머뭇거림 없이 그쪽으로 몸을 날렸다.
 "마, 막아라!"
 병사들이 경악하며 검을 뽑아들었다. 그러나 그들이 제대로 대응하기 전에 무정한 오러가 몸을 파고들었다. 갑옷이 쩍 벌어지며 핏줄기가 쭉 뿜어졌다.
 단 한 수에 십여 명의 병사들이 꼬꾸라졌다. 말로만 듣던 초인의 위력을 몸소 실감한 병사들의 안색이 창백해졌다. 그들의 귓전으로 벽력같은 음성이 파고드렁ㅆ다.
 "앞을 막으면 죽는다!"
 이어 시뻘건 오러가 거듭 토해졌다. 필사적으로 달려들던 마루스 병사들의 몸이 추풍낙엽처럼 나가떨어졌다.
 "아아악!"
 차가운 바닥으로 김이 모락모락 나는 선혈을 흩뿌려졌다. 한쪽의 경비병들은 모조리 쓸어버린 레온이 머뭇거림 없이 창을 휘둘렀다.
 철컹!
 견고한 쇠사슬이 그대로 끊어져나갔다. 어른 팔뚝 굵기의 쇠사슬이었지만 오러 블레이드엔 버틸 도리가 없다. 지지하던 쇠사슬이 끊어지자 육중한 철문이 출렁거렸다.
 그러나 반대편 쇠사슬이 지탱하고 있었기에 서문은 더 이상 열리지 않았다. 레온은 머뭇거림 없이 몸을 날렸다. 반대편 쇠사슬을 끊어야 성문을 열 수 있다. 그 모습을 본 마루스 장교들이 독한 표정을 지었다.
 "화살을 날려라. 쇠사슬을 끊지 못하게 저지해야 한다."
 명을 받은 궁수들이 잠시 머뭇거렸다. 그곳에는 적지 않은 아군이 있었기 때문이었다. 그러나 전장에서의 항명은 그 즉시 사형선고를 받을 정도의 중죄. 궁수들은 더 이상 고민하지 않고 시위를 당겼다.
 쐐애애액―
 헤아릴 수 없는 화살비가 레온을 향해 집중되었다. 물론 그것은 레온의 주변에 몰려 있는 마루스 병사들도 마찬가지였다.
 "으아악!"
 아군에게 공격을 받은 병사들이 처절한 비명을 지르며 나가떨어졌다. 다급하게 계단을 달려 내려가 레온에게 다가가려던 병사들도 빗발치는 화살에 주춤했다.
 애석하게도 그들의 조처는 레온에게 아무런 영향도 미치지 못했다. 이미 마신갑 표면을 시뻘건 호신강기가 감싸고 있는 상황이다.
 스팟.
 눈부신 섬광과 함께 마루스 병사들이 썩은 나무토막처럼 나가떨어졌다. 창을 휘둘러 적병을 처치한 레온이 아무런 머뭇거림 없이 몸을 날렸다.
 서걱.
 두 번째 쇠사슬도 맥없이 잘려나갔다. 지지대를 잃자 성문은 자체 무게를 이기지 못하고 굉음을 내며 떨어져 내렸다.
 쿠르르르―쾅!
 필사적으로 성벽을 기어오르던 펜슬럿 병사들에겐 더할 나위 없는 낭보였다.
 "이때다! 진입하라."
 대기하고 있던 펜슬럿 병사들이 일제히 성문을 항해 돌겨했다. 그러나 그들의 앞에 튼튼해 보이는 쇠격자문이 막고 있었다. 베이른 요새를 철통같이 지키는 중간 문이었다. 중병기를 든 병사들이 달라붙어 쇠격자를 두드렸다.
 쾅, 콰쾅!
 그러나 어른 손목 굵기의 격자문은 어지간한 충격으론 끄떡도 하지 않았다.
 그 시각 레온은 치열한 접전을 벌이고 있었다. 마루스의 기사들이 대거 레온을 향해 달라붙었기 때문이었다. 상대가 되지 않는 것을 알면서도 요새를 지키기 위해 목숨을 내던지는 자들. 그러나 레온은 아무런 망설임 없이 창을 휘둘러 기사의 목숨을 거뒀다.
 "크아악!"
 처절한 비명소리와 함께 가슴팍에 구멍이 난 기사의 몸이 힘없이 허물어져 내렸다. 그러나 마루스 기사들은 전혀 동요하지 않고 달려들었다. 그럴수록 레온의 창이 눈부시게 오러를 내뿜었다. 치열한 접전을 치르면서도 레온의 머리는 부산하게 움직였다.
 '격자문을 깨부숴야 하는데.'
 그러나 적병들은 그럴 틈을 일절 주지 않았다. 성문 부근에는 일반 병사들이 운집해 있다. 그들 중에는 쇠격자문을 부술만한 능력자가 없다.
 오러를 발산할 수 있는 기사들은 대부분 본진에 대기하고 있는 상황이다. 따라서 레온이 격자문을 부숴 주어야만 병사들이 베이른 요새 내부로 파고들 수 있다. 마루스 기사들도 그 사실을 알고 있었기에 레온에게 틈을 주지 않으려 했다.
 "하지만 방도가 없는 것은 아니지."
 레온의 입가에 차갑게 미소가 지어졌다. 이어 그의 발이 강하게 대지를 박찼다.
 콰앙!
 대지가 비명을 질러댔다. 레온의 웅혼한 내력에 의해 바닥이 강하게 진동했다. 달려들던 마루스 기사들이 일순 균형을 잃어버렸다. 그 틈을 타서 레온이 몸을 낮추며 강하게 창대를 휘둘렀다. 창대는 정확히 기사들의 발부리를 강타했다
 "크으윽!"
 묵직한 비명소리와 함께 기사들이 여기저기서 나자빠졌다. 달려들던 기사들마저 그들의 몸에 걸려 볼썽사납게 나뒹굴었다. 그 틈을 타서 레온이 신법을 펼쳤다.
 쭈우우웅.
 그의 몸이 흐릿해지더니 난데없이 격자문 앞에서 모습을 드러냈다. 격자문 건너편에는 헤아릴 수 없는 펜슬럿 병사들이 병장기로 쇠격자문을 두들겨 대고 있었다. 레온이 그들을 향해 고함을 질렀다.
 "모두 뒤로 물러나라!"
 누구의 명령인데 거부할 것인가? 병사들은 두말없이 거리를 벌렸다. 심호흡을 한 레온이 창날에 마나를 불어넣었다.
 콰콰콰콰!
 창날에서 시뻘건 오러 블레이드가 솟구쳤다. 이어 창날이 휘둘러지자 튼튼해 보이던 쇠격자문이 그대로 토막이 났다. 부서진 파편이 우수수 떨어져 내렸다. 그 모습을 본 마루스 기사들의 얼굴에는 핏기가 사라졌다.
 "성문이 부서졌다."
 그 소리는 베이른 요새의 함락을 알리는 경종이나 다름없었다. 이미 펜슬럿 병사들이 함성을 지르며 요새 안으로 진입해 오는 상황이었다.

 베이른 요새는 레온이 문을 부순 이후 정확히 세 시간 만에 펜슬럿 군에 장악되었다. 문이 부서졌지만 마루스 군은 포기하지 않고 다시 정문을 장악하려고 발버둥을 쳤다. 그러나 초인인 레온이 정문에 떡 버티고 서 있는 상황이었다. 마루스 군이 되찾을 가능성이 애초에 없었다.
 레온의 엄호를 받으며 진입한 펜슬럿 병사들은 순차적으로 성루와 성벽을 장악해 나갔다. 아군의 희생을 줄이기 위해서는 적의 궁수와 투석기를 먼저 무력화시켜야 한다. 마루스 군이 결사적으로 저항했지만 이미 기운 대세를 어쩔 수 없었다. 베이른 요새의 사령관이 맥 빠진 음성으로 후퇴명려을 내렸다.
 "요새를 포기한다. 병사들은 빠져나가 페드린 사령관님의 본군과 합류한다."
 쿠르르르.
 베이른 요새의 뒷문이 열렸다. 그리로 살아남은 마루스의 패잔병들이 대거 도망쳐 나왔다. 그러나 베이른 요새의 사령관은 후퇴하지 않고 남았다. 요새와 운명을 같이 하기로 결심한 것이다.
 화르르르.
 사방에는 검은 연기가 가득했다. 마루스 병사들이 옥쇄를 각오하며 지른 불이 타오르는 것이다. 바닥에 깔린 것은 헤아릴 수 없는 시체. 펜슬럿의 복색도 있었지만 대다수가 마루스 병사의 시체였다.
 아군이 성벽을 완전히 장악하고 적 주력군의 퇴각을 확인하자 펜슬럿 군대의 지휘부도 성 안으로 진입했다. 켄싱턴 백작이 가장 먼저 찾은 것은 두말할 것도 없이 레온이었다. 짗니 기색으로 내성 입구에 걸터앉은 레온을 보자 켄싱턴 백작이 반색을 했다.
 "무, 무사하셨군요."
 피와 먼지로 범벅이 된 레온의 입가에 슬며시 미소가 떠올랐다.
 "네. 덕분에……."
 "어쩌자고 그런 무모한 일을 하셨습니까? 자칫 잘못 했으면……."
 레온이 살짝 머리를 흔들어 켄싱턴 백작의 말을 끊었다.
 "결과적으로 무사하지 않습니까? 나름대로 자신이 있어서 행한 일입니다."
 복잡한 눈빛으로 레온을 쳐다보던 켄싱턴 백작이 머리를 숙였다.
 "어쨌든 감사드립니다. 레온 왕손님의 활약으로 말미암아 아군 병사들의 희생이 비약적으로 줄었습니다."
 켄싱턴 백작의 말은 공치사가 아니었다. 레온이 성문을 깨부숴 준 덕분에 많은 병사들이 목숨을 건졌다. 예상대로 열흘동안 공성전을 치렀다면 사상자가 엄청났을 것이다.
 그런 것을 레온이 성문을 열어주어 손쉽게 베이른 요새를 점령할 수 있었다. 그것도 극히 위험한 최전선에 서서 말이다. 그런 만큼 레온을 쳐다보는 병사들의 눈에는 경외감이 서려 있었다.
 초인의 힘이 어떤지 두 눈으로 똑똑히 목격했으니 놀라지 않을 도리가 없다. 레온을 쳐다보는 병사들의 눈동자에는 경외감과 함께 존경의 빛이 어려 있었다.
 세상 그 어느 국가의 초인이 위험을 무릅쓰고 최전방에 서서 길을 뚫겠는가? 그것도 국왕의 손자라는 지고한 신분이 아니던가?

 단 한나절 만에 베이른 요새를 함락시킨 펜슬럿 군은 즉시 요새의 정비에 들어갔다. 위치가 위치이니 만큼 아군의 근거지로 만들 필요가 있었다. 수많은 병사들이 동원되어 곳곳에 널린 시체를 치웠다.
 포로로 잡은 마루스 병사들을 지하의 감옷으로 이송해가는 병사들도 있었다. 부산하게 움직이는 병사들을 보며 레온은 느릿하게 요새 내부를 둘러보았다. 레온이 지나칠 때마다 병사들은 경외감 어린 표정을 지으며 군례를 해왔다.
 "블러디 나이트!"
 "블러디 나이트!"
 병사들이 군례를 취할 때마다 레온은 머쓱한 표정을 지으며 마주 답례를 해 주었다. 자신에게 집중되는 선망의 시선이 거북하긴 했지만 그렇다고 아주 싫지만은 않았다. 지금껏 레온은 외톨이 용병의 자격으로 전쟁에 참가해 왔다.
 그 어디에도 편입되지 못하고 따돌려진 것이 현실이다. 하지만 지금은 아니었다. 다른 사람도 아닌 할아버지의 병사들을 이끌고 간악한 흉계를 꾸민 적국 마루스와 맞서 싸우고 있는 것이다. 그 때문인지 레온의 얼굴에서는 훈훈한 미소가 감돌고 있었다.

5.피도 눈물도 모르는 비정한 권력

 동부전선에서 전해진 승전보는 펜슬럿 전역을 떠들썩하게 만들었다. 주력군의 격돌에서 대승을 거두고 적의 교두보인 베이른 요새를 한나절 만에 함락시킨 것은 시로 엄청난 쾌거라고 할 수 있었다.
 지금껏 펜슬럿 국민들은 이런 승전보를 전해 들은 적이 없다. 전쟁 초기부터 줄줄이 이어지는 패전소식과 교착상태에 빠진 전장의 답답한 상황만을 전해 듣던 사람들에겐 낭보일 수밖에 없었다.
 베이른 요새를 정비한 다음 켄싱턴 백작은 지금까지의 전과 보고서를 궁정으로 보냈다. 지원군이 도착한 데서부터 베이른 요새를 함락하기까지의 모든 과정이 보고서에 쓰여 있었다.
 물론 그 보고서를 읽어볼 수 있는 권한은 오로지 국왕에게 있었다.

 "허허. 그놈 참."
 로니우스 2세의 입가에서는 좀처럼 미소가 떠나지 않았다. 그 정도로 기분이 좋은 것이다. 그의 손에서 승전 보고서가 쥐어져 있었다. 동부전선에서 싸우는 총사령관 켄싱턴 백작이 보낸 보고서였다.
 거기에는 아군의 전과보고와 함께 레온 왕손이 이번 전쟁에서 얼마나 큰 역할을 했는지가 낱낱이 적혀 있었다. 켄싱턴 백작은 아무런 가감 없이 레온의 활약상을 소개했다. 그에 따르면 이번 전쟁의 가장 큰 공신은 단연 레온이었다.

 <레온 왕손님께서 신속히 지원군의 지휘권을 넘겨주셨기에 빠른 시일 내에 병력의 개편이 가능했습니다. 평원 전투를 승리로 이끌 수 있었던 것은 그 덕분입니다. 그리고 베이른 요새를 한나절 만에 함락시킨 것은 전적으로 레온 왕손님의 활약 덕분입니다. 그분께서 선두에 서서 요새의 문을 열어주지 않았다면 아군의 희생이 천문학적으로 발생했을 것입니다.>

 솔직히 레온을 전장으로 보내면서 로니우스 2세는 상당히 고민을 했다. 레온 정도의 신분과 실력을 가진 젊은이라면 의당 공명심에 불타오르기 마련이다. 그 때문에 일선 지휘관과 잦은 마찰을 벌이는 경우가 다반사이다. 심한 경우 호가호위하려는 참모들의 사탕발림에 넘어가 전장 지휘관과 세력싸움을 하는 경우도 있었다.
 그런데 레온은 그런 로니우스 2세의 불안을 일거에 불식시켜 준 것이다. 데리고 온 병력의 통제권을 고스란히 넘겨주고 전임 지휘관의 명령에 따르는 것.
 어찌 보면 간단히 보이지만 결코 쉽게 내릴 수 있는 결정은 아니었다. 그것이 로니우스 2세의 입가에 미소가 걸려 있는 이유였다.
 "역시 내 핏줄이야. 암, 그렇고말고."
 게다가 레온은 베이른 요새 공방전에서 큰 것 한방을 터뜨렸다. 최전선 전투병들과 어깨를 나란히 하고 적진에 뛰어 들어가 성문을 연 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 심지어 사령관 켄싱턴 백작조차 레온이 그럴 것이라고 예상하지 못했다.
 그런데 레온은 위험을 무릅쓰고 그 일을 해냈다. 그 덕분에 동부 방면군은 열흘을 예상했던 베이른 요새를 단 한나절 만에 함락시킬 수 있었던 것이다. 공성 과정에서 적지 않은 병사들이 전사했지만 애초에 예상했던 손실에 비하면 새 발의 피에 불과했다.

 <……일선 병사들은 레온 왕손님을 마음 깊이 존경하고 있습니다. 레온 왕손님은 이제 동부 방면군의 확고한 수호신으로 확실하게 자리 잡은 상태입니다.>

 이미 열 번을 넘게 읽어본 보고서였다. 그런데도 로니우스 2세는 만족스런 얼굴로 또다시 보고서를 넘기고 있었다. 자신의 피를 이어받은 손자의 맹활약은 그 정도로 기쁜 일이었다.
 "흘흘. 그 녀석 정말."
 그때 시종의 음성이 들려왔다.
 "왕세자 저하께서 드셨사옵니다. 전하."
 퍼뜩 정신이 든 국왕이 고개를 돌렸다.
 "들라 하라."
 "알겠사옵니다."

 잠시 후 왕세자 에르난데스가 집무실 안으로 들어왔다. 그가 상기된 눈빛으로 국왕을 쳐다보았다.
 "이번에 대승을 거두었다고 들었습니다. 전하."
 국왕이 만족스런 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "그렇다. 평원 전투에서 승리를 거두고 적의 교두보인 베이른 요새를 함락시켰다는 보고가 들어왔느니라."
 왕세자의 얼굴도 벌겋게 상기되어 있었다. 실로 얼마 만에 전해 듣는 승전보란 말인가? 그가 생각할 것도 없다는 듯 의견을 피력했다.
 "당장 전장의 장병들에게 포상을 해야 합니다. 그리고 국무 회의를 거쳐 사령관인 켄싱턴 백작의 작위를 조정해야……."
 국왕이 조용히 왕세자의 말을 끊었다.
 "이번 승전의 가장 큰 공신니 누구인줄 아느냐?"
 "……."
 왕세자는 침묵을 지켰다. 단순히 승전보만 들었을 뿐 전투에 대한 내막은 알지 못했다. 국왕의 말을 들은 순간 그의 눈이 커졌다.
 "이번 승전의 가장 큰 공신은 다름 아닌 레온이란다. 그 아이의 활약 덕분에 이번 승리를 거둘 수 있었지."
 그 말에 왕세자의 눈에 떠오른 것은 짙은 불신이었다. 비록 레온이 초인이라지만 그 정도로 큰 공을 세울 줄 몰랐기 때문이었다.
 '그 자식이?'
 왕세자의 얼굴에 질시의 빛이 드리워졌다. 처음부터 레온이 마음에 들지 않았던 왕세자였다. 게다가 레온은 자신이 큰마음 먹고 내민 손을 뿌리친 상태였다.
 그런 만큼 레온이 큰 공을 세운 것이 마뜩치 않았던 왕세자였다. 왕세자의 표정을 읽은 로니우스 2세가 혀를 끌끌 찼다.
 '쯔쯔. 저토록 속이 좁아서야.'
 조카가 위험한 전장에 나가서 큰 공을 세웠다. 삼촌의 입장에서 당연히 기뻐해야 할 일이다. 그런데 왕세자의 얼굴에 떠오른 것은 의심할 여지없는 질시의 표정이었다. 애당초 레온을 포용할 만한 그릇이 아니란 뜻이다. 로니우스 2세의 얼굴에 회의가 떠올랐다.
 '어찌 하나같이 왕의 그릇이 없는 건지.'
 그가 눈여겨본 후계자들은 하나같이 결격사유가 있다. 왕세자 에르난데스는 좁은 그릇과 편협함이 최대의 결점이었다.
 무릇 한 나라를 다스리는 군주가 되려면 신하를 폭 넓게 감싸 안는 포용력이 필요한 법이다. 그런데 에르난데스는 그 포용력이 결여되어 있었다. 그가 못마땅하다는 표정으로 에르난데스를 쳐다보았다.
 '쯔쯔. 처음에 조금만 잘 대해 주었다면 레온이 마치 친아버지처럼 따랐을 터인데…….'
 지금껏 펜슬럿을 무리 없이 잘 다스려온 만큼 로니우스 2세는 무척이나 현명했다. 그 때문에 그는 레온의 성품을 한눈에 꿰뚫어보았다. 겉으로는 강해 보이지만 의외로 다정다감하며 혈육의 정에 굶주려 있다는 것이 그가 내린 결론이었다.
 그런데도 에르난데스는 트루베니아에서 건너온 조카를 부드럽게 감싸 안기는커녕 못마땅하게 생각하고 없는 사람 취급을 했다. 그러니 로니우스 2세가 심히 답답해 할 수밖에 없는 것이다.
 '네가 좋은 군주가 되려면 가장 먼저 레온을 포용해야만 한다. 그래야만 펜슬럿을 무리 없이 잘 다스릴 수 있다.'
 살짝 눈매를 찡그린 로니우스 2세가 왕세자를 쳐다보았다. 편협한 성격 탓에 직접적으로 충고를 한다면 들어먹을 턱이 없다. 그래서 국왕은 왕세자에게 다소의 충격을 주기로 마음 먹었다.
 "혹시 레온에게 왕위계승권이 있는 것을 알고 있느냐?"
 그 말에 왕세자가 깜짝 놀라 고개를 들었다.
 "그, 그게 무슨 말씀이십니까?"
 "레온도 엄연히 내 피를 물려받은 왕족, 따라서 왕좌에 오를 수 있는 왕위계승권을 가지고 있다."
 왕세자의 눈이 충격으로 인해 크게 벌어졌다. 로니우스 2세가 아랑곳하지 않고 말을 이어나갔다.
 "이번에 공을 세운 것을 보니 레온 그 녀석도 충분히 왕권에 도전할 자격이 있는 것 같구나."
 왕세자 에르난데스가 거칠게 고개를 가로저었다.
 "마, 말도 되지 않습니다. 반쪽 혈통……."
 "반쪽이라고 해도 나의 직계 혈손이다. 게다가 그는 동부 방면군 병사들의 절대적인 충성을 받고 있다. 심지어 사령관 켄싱턴 백작도 레온에게 깊이 감복한 상태이다. 그런데 어찌 자격이 없다고 할 수 있겠는가?"
 국왕으 말에 왕세자의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 생각지도 못한 경쟁자가 생겨버린 것이다. 사실 국왕은 진심으로 하는 말이 아니었다. 그저 레온의 존재를 부각시켜 왕세자로 하여금 포용하도록 하려는 것이 국왕의 의도였다. 사실 레온에게 왕좌를 물려준다는 것은 가능성이 매우 희박한 일이다.
 현 후계자 중에서 왕좌에 오늘 만한 자격을 지닌 이는 오로지 왕세자 에르난데스밖에 없었다. 펜슬럿의 귀족들 중 60%의 지지를 받고 있기 때문에 에르난데스가 아닌 다른 후계자가 왕좌에 오른다면 엄청난 혼란이 초래될 것이다.
 당장 에르난데스를 지지하는 귀족들이 가만히 있지 않을 것이 뻔했다. 30% 정도의 지지를 받는 둘째 왕자 에스테즈가 필사적으로 노력하고 있기는 하지만 전세를 뒤집는 것은 거의 불가능했다.
 '둘째는 안 돼. 세력도 세력이지만 성품이 너무 잔인해서 문제의 소지가 크지.'
 국왕이 심유한 눈빛으로 에르난데스를 쳐다보았다.
 "그러니 잘 생각해서 결정하도록 해라. 알겠느냐?"
 말을 마친 국왕이 눈을 지그시 감았다. 그 때문에 그는 왕세자의 눈에서 돋아나는 스산한 눈빛을 보지 못했다.

 국왕 앞을 물러난 왕세자는 즉시 자신의 저택으로 향했다. 마차의 좌석에 몸을 실은 왕세자의 눈동자는 활활 타오르고 있었다.
 '말도 안 돼. 어쩌자고 그런 비천한 자식을……'
 애석하게도 국왕의 의도는 엉뚱하게 빗나가 버렸다. 에르난데스가 레온의 존재에 위기감을 느껴버린 것이다. 생각을 거듭하던 에르난데스의 눈매가 가늘게 좁혀졌다.
 "아무래도 '그'의 예상이 맞을 것 같군. 불행하게도 말이야."
 왕세자가 떠올린 이는 전혀 뜻밖의 인물이었다. 에르난데스는 불과 이틀 전 그와 만났다. 당시 배첩을 받은 왕세자는 깜짝 놀랐다. 자신의 위치에서 결코 만나기 힘든 신분을 가진 사람이었기 때문이었다.
 처음에는 면담 요청을 거절하려고 했다. 그러나 사신은 간곡한 어조로 에르난데스 왕세자를 설득했다.
 "그분을 만나시는 것은 에르난데스 왕세자님께 절대적으로 득이 될 것입니다. 그러니 한 번 만나서 대화를 나눠보십시오."
 결국 에르난데스 왕세자는 그와 만나기로 결정했다. 그리고 만난 자리에서 많은 대화가 오갔다. 물론 그가 털어놓은 말들은 에르난데스 왕세잘로서는 쉽사리 믿기 힘든 내용이었다.
 "도저히 믿기 힘들구려. 어떻게 그런 일이……."
 "충분히 실현 가능한 일입니다."
 "그래도 믿을 수 없소. 더 이상 대화를 나눌 필요성을 느끼지 못하겠구려. 그러니 이만 가보도록 하시오."
 냉정한 축객령에도 그는 미소를 잃지 않았다.
 "저는 당분간 코르도에 머물 생각입니다. 만약 저와 다시 대화를 나누고 싶은 용의가 있으시면 전갈을 주십시오. 바로 달려오겠습니다."
 "아마도 그럴 일은 없을 것이오."
 "세상일이란 아무도 모르는 법이지요."
 그는 의미심장한 미소를 띠고 왕세자의 저택을 나섰다. 그의 뒷모습을 에르난데스가 눈매를 찌푸리며 쳐다보았다.

 당시의 일을 떠올려본 왕세자가 눈을 가늘게 떴다.
 "모든 일들이 그의 예견대로 돌아가고 있어."
 당시에는 말이 되지 않는다고 치부했다. 하지만 점점 현실로 다가오고 있었다.

 <두고 보십시오. 레온 왕손은 분명 왕세자 저하의 가장 큰 정적으로 부상할 것입니다.>

 그의 말을 떠올려본 왕세자가 혼란스럽다는 듯 머리를 내저었다.
 "아무래도 그를 다시 한 번 더 만나봐야겠군."
 얼굴을 잔뜩 찌푸린 에르난데스가 결심을 굳혔다.
 저택에 도착하자마자 왕세자는 은밀히 부관을 불렀다.
 "그에게 다녀오도록 하라."
 명을 받은 부관의 눈이 커졌다. 이런 명령을 전혀 예상하지 못한 모양이었다. 그러나 모시는 주군의 명이라 부관은 두말하지 않고 복명했다.
 "알겠습니다."
 거처가 어디인지 익히 알고 있었기에 부관은 머뭇거림 없이 저택을 나섰다.

 부관으 방문을 받은 그의 입가에 미소가 맺혔다.
 "알겠소. 내일 중으로 왕세자 저하께 찾아가겠다고 전해주시오."
 "알겠습니다."
 살짝 고개를 갸웃거린 부관이 몸을 돌려 나갔다. 그 뒷모습을 쳐다보던 그의 입가에 걸린 미소가 짙어졌다.
 '후후. 드디어 미끼를 물었군.'
 겉보기에 그의 인상은 더없이 온화한 40대 중년인이었다. 그가 고개를 돌렸다. 놀랍게도 그의 정체는 맥퍼슨 드류모어 후작이었다.
 크로센 제국의 정보국장인 드류모어 후작이 코르도에 잠입해 있는 것이다. 주위를 물리진 다음 드류모어 후작이 길게 한 숨을 토해냈다.
 "솔직히 반신반의했었는데, 생각보다 일이 쉽게 풀리는군."
 소파에 몸을 묻으며 드류모어 후작은 자신이 이곳까지 오게 된 경위를 떠올려 보았다.

 아르카디아를 떠들썩하게 만든 블러디 나이트의 정체가 펜슬럿 국왕의 손자라는 사실은 크로센 제국마저 발칵 뒤집어 놓았다.
 특히 정보국장 드류모어의 놀라움이 가장 컸다. 어떻게든 블러디 나이트를 사로잡아 마나연공법을 빼내려 했는데 그만 일이 어렵게 변해버린 것이다.
 블러디 나이트의 정체가 펜슬럿의 왕족임이 드러난 이상 무력으로 사로잡는 것은 불가능해져 버렸다. 그렇게 할 경우 강대국인 펜슬럿에서 가만히 있을 리가 없다.
 무엇보다도 펜슬럿 왕국 깊숙이 틀어박혀 있는 블러디 나이트를 어떻게 끌어낼 것인가? 심지어 접촉조차 하는 것도 불가능했다. 그러나 드류모어 후작은 계획을 포기하지 않았다.
 "어떻게든 방법을 짜내야 한다. 블러디 나이트의 마나연공법을 손에 넣어야만 다크 나이츠의 약점을 없앨 수 있다."
 그러나 그것은 결코 쉽지 않았다. 가장 먼저 블러디 나이트에게 마나연공법을 알려달라고 공식적으로 요청하는 방법이 있긴 했다.
 하지만 그것은 말 그대로 가능성이 희박한 일이다. 무릇 마나연공법이란 한 나라 최고의 기밀사항이다. 특히 그것이 한 무인을 그랜드 마스터의 경지로 올린 마나연공법이라면 더 말할 나위가 없었다. 안 그래도 크로센 제국을 경계하는 펜슬럿에서 순순히 내어줄 까닭이 없다. 그 때문에 드류모어 후작은 첫 번째 방법을 머릿속에서 과감하게 지워버렸다.
 두 번째 방법은 블러디 나이트에게서 강압적인 방법으로 얻어내는 것이다. 그러나 블러디 나이트가 펜슬럿의 비호를 받는 상태에서는 불가능하다.
 "어떻게든 펜슬럿과 블러디 나이트를 떼언호아야 해. 수단과 방법을 가리지 않고 말이야."
 드류모어 후작은 모든 정보력을 총동원해서 펜슬럿 왕실에 대해 조사를 했다. 임무를 성공시키기 위해서는 가장 먼저 상대를 알아야 할 필요가 있다.
 그 결과 현 국왕이 있는 상태에서는 작전수행이 불가능하다는 결론이 나왔다. 블러디 나이트에 대한 현 국왕 로니우스 2세의 신임이 너무 돈독했기 때문이었다. 때문에 드류모어 후작은 계획을 급선회했다.
 "현 국왕이 안 된다면 다음 국왕을 노리면 되지 않을까?"
 크로센 정보부에서 다음으로 조사한 것은 가장 유력한 후계자인 에르난데스 왕세자였다. 엄선된 정보요원들이 대거 파견되어 조사에 들어갔다.
 그 결과 긍정적인 결론이 도출되었다. 에르난데스 왕세자와 레온 왕손과의 사이가 그리 우호적이지 않다는 사실이 드러났기 때문이었다. 소식을 전해 들은 드류모어 후작은 무릎을 쳤다.
 "됐어! 이건 절호의 기회야."
 그는 즉시 작전을 위한 계획수립에 들어갔다. 펜슬럿 왕실과 블러디 나이트와의 사이를 이간질하려는 작전이었다. 오랜 준비기간 끝에 드류모어 후작은 작전계획을 모두 세우고 크로센 제국을 떠났다. 그리고 신분을 숨긴 채 펜슬럿의 수도 코르도에 잠입해 들어온 것이다.

 지난 일을 떠올려 본 드류모어 후작이 살며시 미소를 머금었다.
 "어떻게든 에르난데스 왕세자를 구워삶아야 한다. 그가 자진해서 블러디 나이트를 내치도록 말이야."
 이미 세부 계획은 모두 수립된 상태였다. 그리고 계획의 실행엔 강력한 조력자의 힘이 필요하다. 그러나 걱정할 것은 없었다. 이미 크로센 황제의 허락이 떨어진 상태였고 본국에 연락을 취할 경우 그 즉시 조력자가 공간이동을 통해 이곳에 도착할 것이기 때문이었다.
 "내일 모든 일이 판가름 나겠군. 모쪼록 에르난데스 왕세자의 성품이 조사한 대로여야 할 텐데……."
 내일 면담에 모든 일의 성패가 걸려 있다. 때문에 드류모어 후작의 머리는 부산하게 돌아가고 있었다.

 다음날 드류모어 후작은 아침 일찍 저택을 나섰다. 그때 그의 곁에는 한 사람이 동행을 했다.
 금발머리에 콧수염을 멋들어지게 기른 무척이나 잘 생긴 중년인이었다. 부드러운 눈매에 쭉 뻗은 콧날이 온화함을 풍기는 미남자였다. 둘은 마차를 타고 곧장 약속장소로 향했다.


 "어서 오시오."
 드류모어 후작을 맞는 왕세자의 표정은 무척이나 복잡했다. 자신의 나라 수도에서 타국의 정보국장을 은밀히 만나는 만큼 기분이 당연히 미묘할 수밖에 없다. 그것도 초강대국 크로센 제국 아니던가? 드류모어 후작이 빙그레 미소를 지었다.
 "그간 안녕하셨습니까? 에르난데스 전하."
 호칭을 들은 왕세자의 눈매가 가늘어졌다. 아직까지 왕이 아닌 만큼 공식적으로 '왕세자 저하'라고 불리는 것이 정상이다. 그런데 드류모어 후작은 국왕에게 붙이는 호칭인 전하로 자신을 지칭했다.
 "아직까진 그런 호칭을 들을 수 없……."
 드류모어 후작이 머뭇거림 없이 왕세자의 말을 끊었다.
 "저에게 연락을 취하신 이상 금세 그 호칭으로 불리게 될 것입니다."
 눈매를 가늘게 좁힌 에르난데스가 화제를 돌렸다.
 "저번에 말했던 의견을 다시 한 번 듣고 싶소. 그땐 건성으로 들었는지라."
 "네. 말씀드리겠습니다."
 한 나라의 정보를 총괄하는 정보국장답게 드류모어 후작의 말솜씨는 보통이 아니었다.
 "현 상태에서 왕세자 전하께서 가장 경계해야 할 대상은 둘째 왕자 에스테즈가 아닙니다."
 "에스테즈가 아니면 누구란 말이오?"
 "다름 아닌 왕손 레온입니다. 외부로는 블러디 나이트로 알려져 있지요."
 "어째서 그런 결론을 내렸는지 이유를 알고 싶소."
 드류모어 후작이 잔잔한 눈빛으로 에르난데스 왕세자를 쳐다보았다.
 "왕세자께서도 아시듯 왕이 되기 위해서는 세 가지의 요소가 필요합니다. 그중 첫 번째가 대중의 지지입니다. 그 다음이 뒤따르는 세력의 힘, 그리고 마지막이 혈통이지요."
 에르난데스도 알고 있었기에 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 "그런데 레온 왕손은 그 세 가지 요소를 모두 가지고 있습니다. 일단 블러디 나이트라는 명성은 전 대륙에 널리 퍼져 있는 상태입니다. 펜슬럿 국민들은 아르카디아를 위진시킨 블러디 나이트에게 열광하고 있습니다. 게다가……."
 잠시 말을 끊은 드류모어 후작이 왕세자의 눈을 들여다 보았다.
 "최근 마루스와에 전쟁에서 레온 왕손이 큰 공을 세웠다지요? 그렇다면 전장 병사들의 존경을 한 몸에 받고 있다고 봐야 합니다. 두 번째 조건인 뒤따르는 세력까지 충족시긴 것이지요."
 왕세자의 표정은 그리 밝지 않았다. 국왕으로보터 언질을 들은 탓에 도저히 거짓으로 치부할 수가 없는 것이다.
 "혈통이야 현 펜슬럿 국왕 전하의 손자이니 만큼 의심할 나위가 없지요. 그렇다면 레온 왕손이 펜슬럿의 왕자를 이어받는 것이 전혀 불가능한 일이 아니지 않습니까?"
 심기가 편치 않은 듯 왕세자의 눈매가 급격히 휘어져 올라갔다.
 "그렇다고 해서 완전한 혈통이 아니지 않소? 식민지인 트루베니아의 더러운 피가 반이나 섞여 있는데……."
 "대중들이 그렇게 생각하지 않는다는 거이 문제입니다. 단지 현 국왕의 손자라는 사실만 기억하니까요. 상황이 이대로 흘러간다면 왕세자 전하의 입지는 나날이 좁아질 것입니다."
 "……."
 "최악의 경우 레온 왕손이 동부 방면군을 이끌고 반란을 일으킬 수도 있습니다. 제가 알아본 결과 동부 방면군의 레온 왕손에 대한 신뢰가 이만저만이 아니더군요."
 평상시라면 말도 되지 않는다고 반박했을 왕세자였다. 그러나 에르난데스는 꿀먹은 벙어리처럼 아무런 말도 하지 않았다. 바로 어제 국왕에게서 들은 말이 귓전을 오갔기 때문이었다.

 <동부 방면군 병사들뿐만 아니라 총사령관 켄싱턴 백작도 레온에게 깊이 감복하고 있다.>

 아무런 반박을 하지 못하는 왕세자를 보며 드류모어 후작이 쾌재를 불렀다. 슬쩍 한 번 찔러본 말인데 의외로 왕세자가 심각하게 받아들이는 것이다.
 '생각보다 가지고 놀기 좋은 인물이로군. 이런 자가 상대하기 가장 편하지.'
 그러나 겉으로 보이는 드류모어 후작의 표정과 말은 속내와는 전혀 달랐다.
 "본국도 그 점을 심각하게 걱정하고 있습니다. 그 때문에 제가 파견된 것이지요."
 그 말에 왕세자가 드류모어 후작을 힐끔 쳐다보았다. 시선을 느끼며 후작이 말을 이어나갔다.
 "본국에서는 블러디 나이트보다 왕세자 전하께서 펜슬럿의 왕자에 올라야 한다고 생각합니다."
 "호. 그건 또 어째서 그렇소?"
 "솔직히 말해 저희는 아직까지 블러디 나이트에 대한 의심을 완전히 불식시키지 못했습니다. 배후에 누군가가 자리 잡고 있다는 의혹 말입니다."
 왕세자가 이해할 수 없다는 듯 머리를 흔들었다.
 "그것은 이미 청문회를 통해 해명되지 않았소?"
 "저희는 청문회에서 도출된 결론을 신뢰하고 있지 않습니다. 생각해 보십시오. 블러디 나이트의 실력은 아르카디아에서도 상위권에 있습니다. 그렇지 않습니까?"
 드류모어 후작의 말이 사실이었기에 왕세자가 고개를 끄덕였다.
 "척박한 트루베니아에서 레온 왕손이 혼자 몸으로 어떻게 초인의 경지에 올랐겠습니까? 국가의 전폭적인 후원을 받는 기사들도 오르기 힘든 경치가 그랜드 마스터입니다. 펜슬럿에서도 국력을 기울여가며 초인을 키워내려 하지 않습니까? 그런데 과연 초인을 만들어 내는 것이 쉬웠습니까?"
 "……."
 "전폭적인 지원을 받는 기사들도 수두룩하게 실패하는 판국입니다. 그런데 혼자 힘으로 경지에 오르는 것이 과연 가능하다고 생각하십니까?"
 왕세자는 서서히 드류모어 후작의 입담에 빠져 들어갔다. 후작의 말솜씨는 그 정도로 교묘하고도 은밀했다.
 "그런긴 하지요. 본국도 수없이 지원을 거듭하지만 제대로 성과를 거둔 적이 없지요. 그렇다면 레온의 배후에 누군가가 있다는 뜻이오?"
 "그것이 저희가 아직까지 레온 왕손에 대한 의심을 떨치지 못하는 이유입니다. 배후가 불분명한 레온 왕손이 펜슬럿의 왕좌에 오르는 것은 본국이 용납하지 못합니다."
 "그, 그건 명백한 내정간섭이 아니오?"
 드류모어 후작이 빙그레 미소를 지으며 왕세자의 말을 끊었다.
 "엄연히 말하면 내정간섭이 아니지요. 원래 왕좌에 올라야 할 분을 밀어주려는 것뿐이니까요."
 왕세자의 눈빛이 순간적으로 번뜩였다.
 "그렇다면 크로센 제국에서 날 밀어주겠다는 뜻이오?"
 드류모어 후작이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
 "그렇습니다. 본국에서는 에르난데스 왕세자 전하께서 펜슬럿의 왕좌에 오르시는데 물심양면으로 조력을 아끼지 않을 생각입니다."
 그 말에 왕세자는 자신도 모르게 사의를 표했다.
 "고, 고맙소."
 "천만의 말씀입니다. 그것이 크로센과 펜슬럿 양국의 국민들에게도 이득이 되는 일이니까요."
 후작의 입가에 서린 미소가 짙어졌다. 이제 이 단순한 펜슬럿 왕세자를 어떻게 요리해야 하는지 확실히 알 것 같았다.
 "그러나 어떻게 도울 생각이시오. 레온에 대한 아버지의 신뢰는 쉽사리 꺾기 힘들 텐데 말이오."
 드류모어 후작이 단호하게 말을 끊었다.
 "간단합니다. 왕세자 전하께서 펜슬럿의 왕이 되시면 됩니다."
 "하지만 아버지께서 살아계시는데 어떻게?"
 드류모어 후작의 이어진 말에 왕세자의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.
 "자연스럽게 돌아가시게 하면 됩니다. 아직까지 왕세자 전화께서는 가장 유력한 펜슬럿의 후계자이십니다. 현 국왕에게 일이 생길 경우……."
 쾅!
 참다못한 왕세자가 자리를 박차고 일어났다. 자신더러 아버지를 죽이는 패륜아가 되라는 뜻이었기 때문이었다.
 "그게 대관절 말이나 되는 소리요? 자연스럽게 돌아가시게 하다니?"
 드류모어 후작이 때를 놓치지 않고 말을 이었다.
 "펜슬럿의 왕좌에 오르고 싶지 않으십니까? 제가 알기론 왕세자 전하는 벌써 이십 년 가까이 왕좌를 기다리고 있는 것으로 알고 있는데 말입니다?"
 "……."
 "이대로 간다면 왕세자 전하는 늙어 꼬부라진 후에야 왕이 될 수 있습니다. 현 국왕께서 아직 정정하시니 말입니다."
 드류모어 후작의 말솜씨는 집요하면서도 끈끈했다.
 "지금 이 시간에도 왕세자 전하께서 펜슬럿의 국왕으로 누릴 수 있는 시간이 줄어들고 있습니다. 그것이 안타깝지 않습니까?"
 "하, 하지만."
 "지금은 용단이 필요한 시기입니다. 왕세자 전하께서 허락만 하신다면 장답하건데 한 달 내에 펜슬럿의 신임 국왕이 되실 수 있습니다."
 고민하던 에르난데서 왕세자가 다시 자리에 앉았다. 그 모습을 보며 드류모어 후작이 한숨을 내쉬었다. 가장 중요한 고비를 넘긴 것이다.
 '후후. 권력 앞에는 혈육의 정조차 부질없는 것이지. 펜슬럿의 셋째 왕자 군나르가 불과 얼마 전 왕좌를 노리고 혈육을 싹쓸이하려고 했었지? 그것도 숙적인 마루스와 손을 잡고 말이야. 그 피가 대관절 어디로 가겠어?'
 귓전으로 에르난데서의 거친 어조가 파고들었다.
 "그래, 어떻게 해서 날 왕좌에 앉히겠다는 것이오? 일단 들어나 봅시다."
 드류모어 후작이 날카로운 눈빛으로 왕세자를 응시했다.
 "사람의 몸이란 참으로 오묘하지요. 생명력이 질긴 것 같으면서도 몸의 균형이 깨지면 금세 건강을 잃어버리지요."
 에르난데스 왕세자는 아무런 말도 하지 않고 묵묵히 후작의 말을 듣고 있었다.
 "특히 나이가 든 노인들의 경우 그 영향이 지대합니다. 균형이 조금이라도 깨어진다면 그 즉시 목숨이 위태롭지요."
 "독을 사용하려는 거요? 불가능할 텐데?"
 그 말에 드류모어 후작이 고개를 흔들었다.
 "물론 전하의 말씀대로 일국의 군주를 독살하는 것은 거의 불가능에 가깝습니다."
 드류모어 후작의 말은 사실이었다. 일국의 군주라면 의당 독에 철저히 대비하기 마련이다. 독을 판별해 낼 수 있는 은제식기는 기본이었고 수랏상에 오르는 음식은 항상 시식시종이 먼저 맛을 본다.
 전문적으로 훈련을 받은 시식시종들은 온갖 희귀한 종류의 독을 감별해 낸다. 그것도 모자라 마법사들이 2차로 음식에 해독마법을 전개한다.
 그러고 난 다음에야 국왕이 음식을 먹는 것이다. 그것은 차나 식수에도 동일하게 적용되었다. 그럼에도 불구하고 드류모우 후작은 자신만만한 태도를 견지했다.
 "그러나 저희들에겐 방법이 있습니다. 오랜 연구와 실험을 통해 나온 결론이지요."
 말을 마친 드류모어 후작이 손을 뻗어 수행원을 가리켰다.
 "우선 제가 데리고 온 분을 소개해 드리겠습니다."
 소개를 받은 에르난데스 왕세자의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 도저히 상상도 하지 못했던 인물이기 때문이었다.
 "웰링턴 공작 전하이십니다. 아마 왕세자께서도 익히 아시리라 믿습니다."
 믿을 수가 없었는지 왕세자가 고개를 절래절래 흔들었다. 웰링턴 공작이 누구인가? 현존하는 아르카디아 십대초인 중 최고로 인정받는 그랜드 마스터 아니던가?
 크로센 제국이 자랑하는 최고의 무사가 일개 수행원의 자격으로 코르도에 잠입한 것이다. 이 사실이 외부로 알려진다면 여파가 어마어마할 터이기에 왕세자가 입을 딱 벌렸다.
 "세, 세상에……."
 놀라워하는 왕세자를 보며 웰링턴 공작이 싱긋 미소를 지었다. 보기만 해도 훈훈해지는 사람 좋아 보이는 미소였다.
 "왕세자 전하를 뵙습니다. 웰링턴입니다."
 "고, 공작을 뵙게 되어 영광으로 생각하오."
 에르난데스 왕세자는 자신도 모르게 머리가 주뼛 서는 것을 느꼈다. 사실 그는 주변에 기사들을 대기시켜 놓은 상태였다. 타국의 정보국장을 만나는 자리이니 만큼 당연한 조처였다.
 그런데 드류모어 후작이 수행원으로 웰링턴 공작을 데리고 왔으니……. 만약 말다툼이라도 벌였으면 어떻게 되었을까? 가슴을 쓸어내리는 왕세자였다. 그런 에르난데스를 보며 드류모어 후작이 자신만만하게 가슴을 폈다.
 "이제 크로센 제국에서 확실하게 왕세자 전하를 지원하겠다는 진의를 믿겠습니까?"
 에르난데스가 머뭇거림 없이 머리를 끄덕였다.
 "믿소. 암 그렇고말고……."
 아르카디아의 최강자로 추정되는 초인을 데리고 왔다. 그 사실이 시사하는 바는 실로 컸다. 크로센 제국 황제의 재가가 떨어지지 않고서야 웰링턴 공작이 파견될 리가 없는 법. 크로센 제국에서는 그야말로 온 힘을 다해 자신을 지원하려 하는 것이다. 왕세자가 눈을 빛냈다.
 "이런 파격적인 지원을 결정한 배경에는 이유가 있지 않소? 나에게 도대체 뭘 바라시오?"
 대가없는 행위는 없는 법이다. 파격적인 지원의 대가로 뭘 요구하려는지가 걱정이 된 왕세자였다. 그러나 생각 외로 드류모어 후작이 고개를 가로저었다.
 "저희가 바라는 것은 한 가지입니다. 다름 아닌 레온 왕손의 신병이지요."
 상상 밖이었는지 왕세자가 눈을 크게 떴다.
 "레온뿐이라고요?"
 "그렇습니다. 추후 왕자에 올라 레온 왕손의 신병만 넘겨준다면 크로센 제국은 더 이상 아무것도 요구하지 않을 것입니다."
 이해할 수 없다는 듯 머리를 흔드는 왕세자를 보며 드류모어 후작이 빙긋 미소를 지었다. 왕세자의 반응을 보니 거래가 손쉽게 이뤄질 것 같았다.
 '바보 같으니……. 레온 왕손이 가지는 가치를 전혀 모르고 있군.'
 펜슬럿의 입장에서 레온의 가치는 그야말로 천문학적이었다. 당장 레온의 머릿속에 있는 마나연공법만 하더라도 최고의 기사들을 속성으로 키워낼 수 있는 특급 정보였다.
 그런데 명색이 한 나라의 군주 후계자가 그 사실을 전혀 모르고 있는 것이다. 드류모어 후작이 속으로 에르난데스를 비웃을 수밖에 없는 이유였다. 그 사실을 까맣게 모른 왕세자가 조심스럽게 입을 열었다.
 "그런데 어떤 방법으로 날 펜슬럿의 왕좌에 앉히겠다는 거요?"
 그때 웰링턴 공작이 입을 열었다.
 "거기에 대해서는 제가 말씀드리겠습니다."
 낭랑하고 청아한 것이 더없이 듣기 좋은 음성이었다. 왕세자가 자신도 모르게 웰링턴 공작을 쳐다보았다. 그는 아무런 말없이 미소를 띠며 왕세자를 쳐다보고 있었다. 의아한 듯 공작을 쳐다보던 왕세자가 돌연 눈을 부릅떴다. 갑자기 숨이 콱 막혀왔던 것이다.
 "이, 이것은?"
 순간적으로 현기증이 핑 돌았고 숨결이 가빠왔다. 왕세자가 이해하기 힘든 눈빛으로 공작을 쳐다보았다.
 "다, 당신의 소행이오?"
 "그렇습니다. 왕세자 전하의 존체에 수작을 부린 점 용서해 주십시오."
 귓전으로 드류모어 후작의 음성이 파고들었다.
 "그것은 기세를 자유자재로 다루는 최고의 무인들만이 쓸 수 있는 비기입니다. 기세를 고도로 집중시켜 상대 몸 속 기운의 흐름을 조정하는 것이지요. 왕세자 전하는 젊고 건강하시기에 잠시 놀라는 것으로 그쳤습니다. 하지만 이 기술을 늙은 펜슬럿 국왕에게 쓰면 어떻겠습니까?"
 뭔가 깨달은 듯 에르난데스 왕세자의 눈이 커졌다.
 "그렇다면 이 기술로?"
 "그렇습니다. 상대가 고령이면 감정이 격양되어 있을 때 이 기술을 사용하면 뒷목을 붙잡고 쓰러지고 말 것입니다. 노인의 몸은 신체의 균형이 흐트러질 경우 금세 위험에 처하는 법이지요. 무엇보다도 이 기술에는 후환이 전혀 없습니다. 당사자가 전혀 느끼지 못하기 때문입니다."
 긴장했는지 왕세자의 손이 부들부들 떨렸다. 그는 지금 친아버지를 시해하려는 음모에 참가하고 있다. 하지만 왕좌에 대한 욕심은 그것을 패륜으로 인식하지 못할 정도로 컸다.
 "그렇겠구려. 실패해도 걸릴 것이 아무것도 없을 테니까……."
 "그 과정에서 왕세자 전하의 역할이 막중합니다. 펜슬럿 국왕을 감정적으로 격양되게 만드셔야 하니까요."
 왕세자가 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
 "그 점에 대해서는 걱정하지 마시오."
 "그리고 포섭해야 할 사람이 하나 더 있습니다."
 일이 일이니만큼 드류모어 후작은 그야말로 철저한 계획을 수립해 온 상태였다.
 "펜슬럿의 근위기사단장인 발렌시아드 공작은 왕세자 전하께서 먼저 포섭하셔야 합니다. 그랜드 마스터 이상의 초인일 경우 마나의 요동에 극히 민감합니다. 따라서 기술이 펼쳐지는 것을 느낄 가능성이 높습니다."
 "발렌시아드 공작을 말이오?"
 "그렇습니다. 그러나 걱정할 것은 없습니다. 저는 이미 완벽한 계획을 세워두고 있습니다. 그 계획대로라면 발렌시아드 공작도 굴복할 수밖에 없을 것입니다."
 에르난데스가 혀를 내둘렀다. 크로센 제국은 레온을 손에 넣기 위해 그야말로 방대한 계획을 세우고 있었다.
 문득 그렇게까지 해서 조카를 팔아먹어야 하나 하는 회의가 밀려왔다. 그 기미를 눈치챈 듯 드류모어 후작이 말을 붙였다.
 "그리고 둘째 왕자 에스테즈에 대해서는 아무것도 걱정하지 마십시오. 웰링턴 공작 전하께서 그를 제거하는 것을 도우실테니까요."
 "그게 정말이오?"
 왕세자가 눈을 크게 떴다. 대륙 제일의 무인이 눈엣가시나 다름없는 에스테즈를 제거하는 것을 도와준다니 동요하지 않을 수가 없다. 드류모어 후작이 미소를 지으며 말을 이어나갔다.
 "사실입니다. 이미 말씀드리지 않았습니까? 크로센 제국은 에르난데스 왕세자 전하를 펜슬렛의 왕자에 앉히기 위해 물심양면 지원을 아끼지 않겠다고 말입니다."
 "고, 고맙소. 정말 고맙소이다."
 격정을 참지 못한 에르난데스 왕세자가 드류모어 후작의 손을 덥석 움켜쥐고 연신 사의를 표했다.
 "그럼 왕세자 전하께서 승낙하신 것으로 알고 계획을 진행하겠습니다."
 "물론이오. 여부가 있겠소?"
 기뻐서 어쩔 줄 몰라 하는 왕세자를 보는 웰링턴 공작의 입가에 싸늘한 미소가 맺혔다. 외부의 힘을 이용해 아버지를 암살하고 조카를 팔아넘기려는 왕세자가 곱게 보일 리가 없다. 그러나 어쩔 수 없는 일이다. 자신이 소속된 크로센 제국의 영광을 위해서 전폭적으로 협력을 해야만 했다.
 펜슬럿 국왕과 레온의 운명을 건 음모는 이렇게 무르익어가고 있었다.


 동부전선의 상황은 갈수록 펜슬럿 측에 유리하게 돌아가고 있었다. 레온의 활약으로 베이른 요새가 빨리 함락되었기 때문에 마루스 군은 제대로 반격을 준비할 수가 없었다. 한껏 기세가 오른 펜슬럿 군은 전 방위로 마루스 군을 압박해 들어갔다. 마루스 측으로서는 속수무책으로 당할 수밖에 없는 상황이었다.
 최고의 정예들로 구성된 펜슬럿 동부 방면군이다. 뛰어난 전략가인 켄싱턴 백작이 지휘하며 거듭된 승전으로 인해 사기가 하늘을 찌를 듯하다. 그런 만큼 마루스 군은 패전을 거듭하며 쭉 밀려날 수밖에 없었다.
 그들이 교두보로 삼은 곳은 베이른에서 일백 킬로미터 떨어진 이스트 가드 요새였다. 이곳 역시 과거 펜슬럿의 것이었지만 마루스에게 점령당해 중요 요충지가 된 곳이다. 마루스 군은 이곳까지 물러나서 반격을 꾀했다.
 "와아아아―!"
 이스트 가드 요새를 앞에 두고 모인 펜슬럿 병사들은 연신 환호성을 질러댔다. 이곳을 점령한다면 펜슬럿 인의 오랜 숙원을 풀 수 있기 때문이었다.
 그도 그럴 것이 이스트 가드 요새를 축으로 한 지점이 예전 마루스와 펜슬럿의 국경선이었다. 다시 말해 이곳을 점령한다면 펜슬럿은 잃어버린 영토를 고스란히 되찾을 수 있는 것이다. 병사들의 눈동자에는 반드시 이스트 가드 요새를 점령하고 말겠다는 결의가 넘쳐나고 있었다.

 반면 이스트 가드 요새의 반응도 뜨겁기는 마찬가지였다. 이곳까지 내어줘서는 안 된다는 위기감에 사로잡혀 있는 것이다. 애당초 마루스가 전쟁을 벌인 목적은 단순했다.
 풍요로운 센트럴 평원을 점령해서 굶주린 국민들을 먹여 살리려는 것이 목적이었다. 그런데 이곳을 펜슬럿에 내어준다면 기껏 점령한 영토를 고스란히 토해내야 하는 격이 된다.
 "무슨 일이 있어도 이곳을 수비해야 한다. 그래야만 굶주리는 국민들을 먹여 살릴 수 있다."
 지휘관들의 독려가 말해주듯 이스트 가드 요새가 양국에 상징하는 바는 매우 컸다. 양국은 어느 한쪽도 물러설 수 없는 입장에 처해 있는 것이다.
 이스트 가드 요새의 방비상황은 베이른 요새보다 윌등히 탄탄했다. 깊고 넓은 해자에 튼튼한 성벽이 요새를 철통같이 두르고 있었다. 레온으로 인해 쓴맛을 봤기 때문에 마루스 지휘관들은 요새의 방비를 철저하게 했다.
 우선 성벽 위에는 용수철의 탄성을 이용해 사다리를 튕겨내는 장치가 설치되었다. 레온이 성 위에 오르는 것을 원천봉쇄하는 장치였다.
 그것도 모자라 성벽 위에 기사들이 대거 배치되었다. 이떻게든 레온을 성 안으로 들이지 않으려는 의도에서였다. 초인 한 명의 난입이 성의 함락에 얼마만큼의 영향을 미치는지는 베이른 요새에서 훤히 드러났다.
 그런 만큼 레온의 난입을 원천봉쇄하려는 마루스 측의 노력은 눈물겨울 정도였다. 그렇게 마루스는 만반의 준비를 갖추고 펜슬럿 군을 맞이하고 있었다.


 이스트 가드 요새에 대한 펜슬럿 군의 첫 인사는 투석기 발사로부터 시작되었다.
 퉁, 투퉁!
 전방에 설치된 투석기가 어른 상반신만 한 바위를 연신 성으로 쏘아 보냈다. 베이른 요새의 경우 평원 지역이라 바위를 충분히 구할 수 없었다. 때문에 정공법으로 시작했지만 이곳은 사정이 약간 달랐다.
 험준한 산악지역인데다가 근처에 개울이 흘렀기 때문에 투석기의 탄환을 충분히 공급할 수가 있다. 그러나 이스트 가드 요새의 성벽이 워낙 단단했기 때문에 투석기 공격은 별 효과를 거두지 못했다.
 성벽 위의 병사 몃을 죽인 것이 그나마 성과라면 성과였다. 이어진 것은 이스트 가드 요새측의 반경이었다.
 "쏴라."
 호기 있는 고함소리와 함께 성벽 위에 설치된 투석기들이 연신 불을 뿜었다. 헤아릴 수 없는 돌덩어리들이 펜슬럿 측 투석기를 노리고 발사되었다. 펜슬럿 공병들의 얼굴이 파리하게 질렸다.
 우지끈, 쾅!
 여기저기서 투석기가 박살이 났다. 높은 성벽 위에서 발사 되는 바위라서 정통으로 맞지 않아도 큰 피해를 입어야 했다. 활강대에 금이 가고 동체가 부서진 투석기들이 여기저기서 나뒹굴었다. 바위에 정통으로 맞은 공병들은 비명도 지르지 못하고 세상을 하직해야 했다.
 급기야 견뎌내지 못한 공병들이 후퇴하기 시작했다.
 "후퇴. 후퇴하라."
 성벽의 높이라는 이점 때문에 투석기의 화력 차이가 판이하게 나는 것이다. 이렇게 해서 첫 공방전은 펜슬럿 측의 패배로 끝나버렸다.

 그러나 켄싱턴 백작은 낙심하지 않았다.
 "놈들도 독하게 마음을 먹은 모양이로군."
 그가 상기된 눈빛으로 진영을 펼친 아군을 쳐다보았다. 그런데 병력구성이 조금 이상했다. 보통 공성전을 치를 때는 경보병대를 앞으로 세우기 마련이다. 사다리를 타고 적의 성벽을 공략하려면 의당 그렇게 해야 한다. 그런데 현 펜슬럿 군의 진영은 그렇지 않았다.
 놀랍게도 기사단과 기병대를 최전방에 내세우고 있는 것이다. 성을 상대로 하기엔 전혀 어울리지 않는 진형이었다. 그 점은 이스트 가드 요새 측에서도 눈치채고 있었다. 요새의 사령관이 성벽 아래 펜슬럿 진영을 쳐다보며 고개를 갸웃거렸다.
 "무슨 생각이지? 기사단과 기병대를 최전방에 배치하다니 말이야."
 부관이 조심스럽게 의견을 개진했다.
 "놈들이 정신이 나간 게 아닐까요? 그렇지 않고서야."
 "아냐. 펜슬럿의 켄싱턴은 뛰어난 명장이야. 그런 그가 아무런 이유 없이 저런 진영을 펼칠 리가 없어."
 잔뜩 찌푸려진 마루스 군 사령관의 이맛살은 좀처럼 펴지지 않았다.
 "사위경계를 철저히 해라. 펜슬럿 측에서 무슨 음모를 꾸미고 있는지 모르니 말이다."


 발 디딜 틈조차 없는 성벽 위와는 달리 아래쪽 연무장과 성문 앞은 한산하기 그지없었다. 상식적으로 성벽을 거치지 않는다면 내려올 수 없기 때문에 방비가 소홀할 수밖에 없다. 그러나 중요한 장소이기 때문에 상당수의 병사들과 기사들이 배치되어 있었다.
 연무장의 한쪽 구석에는 추레한 옷을 입은 사람들이 한데 모여 웅성거리고 있었다. 노역을 시키기 위해 인근 마을에서 강제로 끌고 온 농부들이었다. 곧 병사 한 명이 그쪽으로 다가갔다. 공포감을 조성하기 위해서인지 손에는 채찍을 감아쥐고 있었다.
 "보강용 통나무를 지금 즉시 성문쪽으로 옮겨라."
 한데 모여 웅성거리던 사람들이 조심스럽게 통나무 쪽으로 걸음을 옮겼다.
 그런데 그 중에 유난히 덩치 큰 청년이 하나 있었다. 낡은 외투를 뒤집어쓴 더벅머리 청년이었는데 눈빛이 유난히 순해보였다. 청년을 본 병사가 혀를 내둘렀다.
 "허. 그놈 덩치 한 번 크군. 도대체 뭘 먹고 자랐기에?"
 당당한 근육질이었지만 얼굴이 워낙 순박했기 때문에 병사는 별 경계심을 갖지 않았다. 쑥스러운 듯 청년이 뒷머리를 긁적거렸다.
 "산에서 이것저것 주워먹었죠. 히히."
 "쓸데없는 소리 하지 말고 통나무나 날라라."
 "네. 나리."
 머뭇거림 없이 통나무를 집어든 청년이 걸음을 옮겼다. 그 뒷모습을 병사가 우두커니 쳐다보았다.
 "허. 그놉 힘 하나는 좋군. 덩칫값을 족히 하겠어."

 그런데 걸음을 옮기는 청년의 눈빛이 순간적으로 빛났다. 성문 안쪽의 방비 상태를 살피는 것이다.
 "성공했군. 이제 성문을 열기만 하면 되는 건가?"
 청년의 정체는 다름 아닌 레온이었다. 그가 인근 마을사람으로 위장하여 이스트가드 요새로 잠입해 들어가 있는 것이다. 임무는 기회를 봐서 성문을 활짝 열어버리는 것. 그럴 경우 대기하고 있던 펜슬럿 기사단과 기병대가 단숨에 돌격해서 성 안으로 난입할 터였다. 이 계획은 전적으로 레온이 세운 것이었다.

 <제가 은밀히 이스트 가드 요새로 잠입해 들어가서 성문을 열겠습니다.>

 처음 레온이 계획을 밝혔을 때 켄싱턴 백작은 기겁을 했다. 단신으로 적진에 침투해 성문을 여는 것, 설사 초인이라고 해도 위험천만하기 그지없는 일이다.
 "말도 되지 않습니다. 펜슬럿 군은 레온 왕손님을 그토록 위험한 곳에 투입할 정도로 약하지 않습니다."
 "그러나 베이른 요새의 경우를 보십시오. 아군의 희생을 비약적으로 줄임과 동시에 적이 반격할 여지를 없애버리지 않았습니까? 만약 성공한다면 추후에 벌일 전투에 엄청난 영향을 미칠 것입니다."
 이스트 가드 요새가 함락당할 경우 센트럴 평원에 흩어진 마루스 군은 퇴로를 잃게 된다. 따라서 최후의 발악을 시도할 것이 분명하다.
 만약 이스트 가드 공성전에서 많은 병력을 잃을 경우 그들을 진압하는데 어려움이 생길 터였다. 그것이 레온이 위험을 무릅쓰고 적진에 침투하려는 이유였다.
 "저는 어떠한 상황에서도 무사히 빠져나올 자신이 있습니다. 블러디 나이트 시절에도 그렇게 하지 않았습니까?"
 "……."
 "그러니 작전을 승인해 주십시오. 할아버지의 병사를 한 명이라도 더 살릴 수 있다면 저는 이보다 더 위험한 곳에도 잠입할 생각입니다."
 그렇게까지 말하는데 더 이상 거절할 순 없는 노릇이다. 결국 켄싱턴 백작은 레온의 계획을 승인하고 작전을 진행시켰다.
 "알겠습니다. 그렇게까지 말씀하시니."
 "기사단과 기병단을 선두에 세우신 뒤 제가 문을 열자마자 돌격시키십시오. 그렇게 한다면 이스트 가드 요새를 용이하게 점령할 수 있을 것입니다."
 "그 점에 대해서는 걱정하지 마십시오."
 켄싱턴 백작은 세심하게 신경 써서 작전을 짰다. 일단 레온을 성 내에 잠입시키는 것은 그리 어렵지 않았다. 이미 그는 이스트 가드 요새 근처에 첩자를 대거 파견해 둔 상태였다.
 따라서 이스트 가드 요새가 인근 마을에서 장정을 징집하여 노역을 시킨다는 사실까지 파악한 상태였다. 그 정보망을 이용하면 레온 한 명 잠입시키는 것은 일도 아니었다. 문제는 레온의 연기력이었는데 켄싱턴 백작은 그 점에 대해서는 그리 걱정하지 않았다.
 '이미 블러디 나이트의 신분으로 온 아르카디아를 뒤집어놓은 분이시니 걱정하지 않아도 될 것 같군.'
 레온을 잠입시킬 방법을 찾아낸 다음 그는 병력의 구성을 바꾸었다. 기사단과 기병대를 선두에 세워 레온이 성문을 여는 순간을 노리는 것이다. 물론 마루스 측에서는 이 사실을 꿈에도 눈치채지 못할 터였다.
 제아무리 초인이라도 단신으로 적진에 뛰어들 담량을 가진 자는 없다. 게다가 한 나라 최고의 비밀병기를 그토록 위험한 임무에 투입시킬 만한 지휘관도 없다.
 켄싱턴 백작조차 레온이 먼저 제안하지 않았다면 꿈에도 상상하지 못했을 터였다.
 어쨌거나 레온은 펜슬럿의 첩자망을 이용해 무사히 이스트 가드 요새로 잠입하는데 성공했다. 첩자를 가려내려는 목적에서인지 신분조사를 철저히 했지만 켄싱턴 백작이 마련해 준 신분증에는 아무런 이상이 없었다.
 그렇게 해서 레온은 신분조사를 거쳐 성 내에 배치되어 들어갔다. 그런 그에게 보강용 목재를 성문으로 옮기는 일이 맡겨진 것이다. 통나무를 들고 걸어가는 레온의 눈빛이 예리하게 빛났다.
 '일이 이렇게 잘 풀리는 것을 보니 하늘이 펜슬럿을 돕는 모양이로군.'
 레온은 가장 먼저 성문의 개폐장치를 살폈다. 혹시라도 마루스 군이 망가뜨렸다면 낭패였기 때문이었다. 다행히 성문의 개폐장치에는 아무런 이상이 없었다.
 '하긴. 병력을 출정시키려면 성문을 열어야 할 테니 말이야.'
 통나무를 짊어지고 걸어가면서 레온은 방비상태를 유심히 살폈다. 양쪽 개폐장치에는 각각 십여 명의 기사들과 오십여 명 정도 되는 병사들이 배치되어 있었다. 수준을 보니 단숨에 처리할 수 있을 정도였다.
 '역시 놈들은 내가 일꾼으로 위장하고 잠입했을 가능성에 대해선 전혀 생각하지 않았군.'
 사실 레온 정도의 초인이 일꾼으로 위장하고 잠입할 가능성은 극히 희박하다. 모든 것을 떠나 초인으로서의 자존심이 용납하지 않는 것이다. 그러나 레온은 지금까지 숱하게 죽을 고비를 겪어왔다. 그야말로 산전수전을 다 겪어보았다고 해도 과언이 아니다.
 그런 그에게 자존심 따윈 사치에 불과했다. 전쟁에서 이기기 위해서는, 그리고 할아버지의 병사를 한 명이라도 살리기 위해서는 이보다 더한 수모도 감수할 수 있었다.
 일꾼들이 통나무를 내려놓는 장소는 개폐장치에서 백여 미터 떨어진 곳이었다. 보안 문제 때문인지 그곳에서부터는 일꾼들을 통제했다.
 대신 마루스 병사들이 통나무를 옮겼다. 레온은 짐짓 모르는 척 계속해서 걸음을 옮겼다. 그러자 병사 두 명이 창을 꼬나쥐고 앞을 가로막았다.
 "정지. 더 이상 접근을 허용하지 않는다. 그곳에 짐을 내려놓아라."
 그 말에 멈칫한 레온이 통나무를 바닥에 내려놓았다. 그것을 보고 병사들의 경계심이 다소나마 풀어졌을 때 레온이 마신갑에 마나를 불어넣었다.
 '이제 연극은 끝났다.'
 파파파팟.
 겉에 걸친 넝마 같은 외투가 갈가리 찢어졌다. 그 틈을 비집고 검붉은 갑옷이 물결치듯 레온의 몸을 감쌌다.
 촤르르르르.
 장대한 덩치를 감싼 시뻘건 갑주. 드러난 모습은 마루스 병사들에겐 한 마디로 공포의 상징이었다. 병사들의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.
 "브, 블러디 나이트?"
 그러나 그들이 채 경고성을 발하기도 전에 무정한 창날이 그들의 가슴 어림을 훑고 지나갔다. 가슴에서 분수처럼 피를 뿜으며 나동그라지는 병사들 사이로 레온이 바람처럼 몸을 날렸다.
 "브, 블러디 나이트다!"
 삑. 삐이익.
 그때서야 레온을 알아본 병사들이 다급히 호각을 불었다. 아군 진영 한복판에서 난데없이 블러디 나이트가 출현한 것이다. 기사들의 얼굴은 사색이 되어 있었다. 이 같은 등장을 전혀 예상하지 못했기 때문이었다.
 "마, 막아라. 크아악."
 이마에 구멍이 뻥 뚫린 기사의 몸이 뒤로 나자빠졌다. 기사들이 급히 검과 방패를 들어 방어자세를 취했지만 초인의 오러 블레이드를 막아낼 재간이 없다.
 한쪽 개폐장치에 배치된 기사들과 병사들이 전멸하는 것은 순간이었다. 수비병을 모두 처리하자 레온은 아무런 머뭇거림없이 창을 휘둘러 개폐장치를 부숴 버렸다.
 스르릉, 쿵!
 성문이 조금 내려오다 움찔했다. 그 모습을 본 레온이 머뭇거림 업이 반대쪽 개폐장치를 향해 몸을 날렸다.

 성문을 유심히 살피던 켄싱턴 백작의 눈이 빛났다. 레온은 성문이 내려오려는 기미가 보일 경우 가차 없이 기사단을 돌격시키라고 했다. 그 말을 떠올린 켄싱턴 백작이 머뭇거림 없이 명령을 내렸다.
 "기사단 돌격하라!"
 그 말에 장교들의 눈이 휘둥그레졌다. 보이는 것은 성벽뿐인데 대체 누구를 향해 돌진하란 말인가? 터무니없는 명령이었지만 지시를 거부할 순 없는 법이다.
 뿌우우우―
 뿔 나팔 소리가 울려 퍼지자 기사단이 일제히 말에 박차를 가했다.
 히히히힝.
 우렁찬 울음소리와 함께 말들이 내달리기 시작했다. 기사단에 이어 기병대도 질주를 시작했다.
 육중한 요새의 성벽을 향해 내달리는 기사단의 모습은 일순 장업해 보이기까지 했다.


 이스트가드 요새는 느닷없는 레온의 등장으로 인해 발칵 뒤집혔다. 블러디 나이트가 일꾼으로 위장해 들어와 성문을 공략하고 있다는 보고에 마루스 지휘관들은 혼이 나간 상태였다.
 "어처구니가 없군. 전혀 예상하지 못했던 부분을……."
 "마, 막아야 한다. 성문이 열리면 끝장이야."
 비로소 펜슬럿 군이 왜 저런 진형을 취했는지 알아차린 지휘관들이었다. 블러디 나이트가 성문을 여는 순간 펜슬럿의 기사단이 요새 안으로 난입할 터였다.
 그렇게 될 경우 끝장이었다. 대부분의 기사와 병사들이 성벽 위에 배치된 상황이었다. 비상경보를 듣고 다급히 계단을 내려가곤 있었지만 성문에 도착하는 데에는 시간이 걸릴 수밖에 없다.
 마지막 개폐장치를 지키는 기사들은 그야말로 필사적이었다. 자신들이 당한다면 이스트 가드 요새의 함락은 기정사실이다. 때문에 그들은 눈에 불을 켜고 레온을 저지하려 했다. 그러나 그들의 실력으로 그랜드 마스터의 무위를 막기에는 역부족이었다.
 "크아악!"
 처절한 비명소리와 함께 목덜미에 구멍이 뚫린 기사의 몸이 허물어졌다. 그가 개폐장치를 지키던 마지막 기사였다. 기사들이 그런 판국인데 병사들이 버틸 수 있을 리가 만무했다. 한차례 회전창이 파고들어가자 병사들은 여지없이 싸늘한 대지에 몸을 뉘어야 했다.
 "이야압!"
 우렁찬 기합소리와 함께 창이 휘둘러졌다. 성문을 지탱하던 쇠사슬이 썩은 동아줄처럼 끊어졌다. 그러자 자체 무게를 이기지 못한 성문이 굉음을 내며 내려갔다.
 쿠르르르, 쾅!
 거칠게 떨어진 성문이 해자 위에 드리워졌다. 그 모습을 본 펜슬럿 기사단은 신이 났다. 무작정 돌격하고 있는데 난데없이 성문이 열린 것이다.
 "성문이 열렸다. 모두 요새 안으로 돌격!"
 기사들은 말에 연신 박차를 가했다. 그 모습을 본 요새 측에서 화살이 빗발치듯 쏘아졌다. 채 눈을 뜨기조차 힘들 정도였다. 그러나 그런 화살 세례도 기사단의 돌격을 막는 데는 역부족이었다.
 기본적으로 기사들은 튼튼한 전신갑주를 입고 튼튼한 방패를 들고 있다. 말에도 빈틈없이 마갑을 씌운 상태였다. 그런만큼 정통으로 맞추지 않으면 피해를 입히기 힘들다. 게다가 빠른 속도로 내달리는 기마를 명중시키는 것은 무척이나 어려운 법이다.
 약간의 희생자를 내긴 했지만 펜슬럿 기사단은 무사히 성문 가까이 접근할 수 있었다.
 이스트 가드 요새 정도의 성이라면 여러 개의 문이 있기 마련이다. 도개고 역할을 하는 성문이 내려갔지만 안에는 여전히 튼튼한 격자문이 자리하고 있었다.
 레온은 생각할 것도 없이 격자문을 향해 몸통박치기를 시도했다. 마신갑 표면에는 극도로 끌어올린 호신강기가 뿜어지고 있었다. 철제 격자문과 호신강기가 부딪힌 순간 눈부신 스파크가 피어올랐다.
 콰콰쾅!
 레온의 몸통박치기에 격자문이 산산히 부서지는 소리였다. 그 장면을 본 요새 수비병의 얼굴에는 핏기가 싹 사라졌다. 그것은 이스트 가드 요새의 함락을 알리는 경종 소리와도 같았다.
 "마, 막아라. 어떻게든 성문을 사수해야 한다!"
 기사들은 필사적으로 달려들었지만 이미 사태는 기울어져 있었다. 마차 열 대가 어깨를 나란히 하고 지나갈 수 있을 정도로 넓은 성문이었지만 블러디 나이트 한 사람이 막아서자 도저히 틈이 보이지 않았다.
 그렇게 마루스 군이 레온에게 막혀 있는 사이 마침내 펜슬럿 기사단이 요새 안으로 난입했다. 그들은 생각할 것도 없다는 듯 개미처럼 모여 있는 마루스 병사들을 상대로 차지를 시도했다.
 콰콰콰쾅!
 둔중한 격돌음과 함께 참혹하게 으스러진 인간의 육신이 허공에 떠올랐다. 한껏 탄력을 받은 기사단의 차지는 그정도로 위력적이었다.
 그 뒤를 이어 기병대가 단궁을 난사하며 난입했다. 이미 펜슬럿의 보병대 역시 열린 성문을 목표로 돌격을 감행하고 있는 상황이었다. 그 장면을 지켜보던 요새 사령관은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.
 '글렀군.'
 성문이 공략당한 이상 요새의 함락은 기정사실이다. 개미떼처럼 밀려드는 펜슬럿 군을 막을 여력이 더 이상 없었다. 입술을 비집고 뼈저린 신음소리가 흘러나왔다.
 "성문, 성문만 부서지지 않았더라도……."
 그러나 이미 엎질러진 물. 블러디 나이트 단 한 사람으로 인해 벌어진 일이었다.

 이스트 가드 요새의 어이없는 함락. 그로 인해 센트럴 평원의 마루스 군은 오갈 데가 없는 신세가 되어버렸다. 이스트 가드 요새는 마루스로 통하는 유일한 길목이다. 그곳을 펜슬럿 측에서 차지해 버렸으니 영락없이 포위된 것이나 다름없게 된 것이다.
 아직까지 센트럴 평원에 남아 있는 마루스의 전력은 무시하지 못할 수준이었다. 다수의 성을 차지하고 있었고 병사들의 수도 많았다.
 그러나 시간이 갈수록 마루스 군의 사정이 나빠질 터였다. 이스트 가드 요새의 함락으로 인해 보급선이 완전히 끊어졌기 때문이었다.
 결정적인 승기를 잡았지만 켄싱턴 백작은 조바심내지 않았다. 그는 차근차근 병력을 진군시켜 평원의 마루스 군대를 고립시켜 나갔다.
 어차피 고립된 마루스 병사들에게 퇴로란 없었다. 다시 펜슬럿의 점령지가 된 이스트 가드 요새를 통과해야만 마루스로 돌아갈 수 있기 때문이었다.
 '자고로 궁지에 몰린 쥐는 고양이를 무는 법이지. 그러니 급할 필요가 없어.'
 켄싱턴 백작이 지휘하는 펜슬럿 군은 요충지만을 철통같이 수비할 뿐 마루스 측의 도발에 일체 넘어가지 않았다. 어차피 가만히 내버려 둬도 보급물자가 바닥나서 와해될 병력이었기 때문이었다.

6.전장에 날아든 비보

 동부전선에서 들어온 급보로 인해 코르도는 다시금 축제 분위기에 빠져 들어갔다. 관문인 이스트 가드 요새의 함락은 펜슬럿 사람들에겐 더할 나위 없는 낭보였다.
 이스트 가드 요새를 점령했다는 것은 잃었던 영토를 되찾는 것이나 다름없었다. 시민들은 손에 꽃을 들고 나와 승전을 축하했다.
 "레온 왕손님 만세!"
 그들 대부분은 레온을 칭송하고 있었다. 레온이 전장에 도착하자마자 전세가 확 바뀌었기 때문이었다. 그도 그럴 것이 이번 승전의 가장 큰 공신은 누가 뭐래도 단연 레온이었다. 켄싱턴 백작의 활약도 만만치 않았지만 우선순위에서 레온에게 밀려날 수밖에 없는 운명이었다.
 그리고 그 사실로 인해 에르난데스 왕세자는 완전히 마음을 굳혔다. 자칫 잘못하면 레온이 자신의 가장 큰 정적으로 부상할 수도 있는 일이었다. 불안의 요소는 미연에 뿌리 뽑는 것이 현명한 법이다.

 펜슬럿의 근위기사단장이며 그랜드 마스터인 발렌시아드 공작은 지금 고민에 사로잡혀 있었다. 애지중지 사랑하는 손녀딸의 행방이 아침부터 묘연했기 때문이었다.
 "어떻게 된 것이냐?"
 그러나 부하들은 묵묵부답 아무런 말도 하지 못했다. 그들이 잠시 한눈을 판 사이 공작의 손녀딸 이네스가 감쪽같이 사라졌기 때문이었다.
 발렌시아드 공작에게는 한 명의 딸이 있었다. 현 아내와의 사이에서 난 딸이 아니라 전처의 소생이었다. 그녀는 공작이 재혼을 한 뒤 시골의 친척집에서 자랐다.
 새로이 공작의 아내가 된 펜슬럿 왕녀가 그녀의 존재를 달갑지 않게 생각했기 때문이다. 전처가 죽고 얼마 되지 않아 딸인 에르네스가 성혼을 했다. 하급 귀족의 자제와 눈이 맞은 것이다. 그 슬하에서 태어난 아이가 눈에 집어넣어도 아프지 않을 손녀딸 이네스였다.
 아내와의 사이가 좋지 않은 탓인지 발렌시아드 공작은 유난히 이네스를 귀여워했다. 올해 일곱 살이 된 이네스는 영특하고 또한 애교가 많았다. 발렌시아드 공작의 혼을 쏙 빼놓아버릴 정도였다. 어찌나 예뻤던지 공작은 일 년 중 절반 이상을 이네스를 데려와 함께 보냈다.
 문제는 이네스가 상경해서 공작의 옆에 있을 때 발생했다. 유난히 바깥나들이를 좋아하던 이네스인지라 틈만 나면 저택을 나서곤 했다.
 그런 손녀딸의 안전을 위해 공작은 자신이 직접 훈련시킨 기사 두 명을 그녀에게 붙여주었다. 그들이 호위한다면 어지간한 자들은 이네스의 털끝 하나 건들지 못하리라.
 그런데 오늘 사단이 발생했다. 호위기사들이 길거리에서 일어난 싸움에 잠시 정신이 팔린 사이 이네스가 감쪽같이 없어져버린 것이다.
 대경한 기사들은 눈에 불을 켜고 수색했지만 이네스의 종적은 그 어디에서도 찾아볼 수가 없었다. 결국 수색에 실패한 기사들이 이렇게 돌아와서 죄를 청하고 있는 것이다.
 "죽여주십시오."
 머리를 조아리는 기사들을 보며 발렌시아드 공작이 몸을 부들부들 떨었다. 끔찍이 사랑하는 손녀딸 이네스를 대관절 누가 납치해 갔단 말인가?
 '이들의 실력은 결코 만만치 않다. 그런데 저들의 눈을 속이고 이네스를 납치해 갔다는 것은 분명…….'
 발렌시아드 공작의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 흉수가 누군지 모르지만 분명 자신을 노리고 이네스를 납치해 간 것이 분명해 보였다. 그렇지 않고서야 말이 되지 않았다.
 '저들의 눈을 속일 정도라면 보통 조직은 아니야. 최대한 마스터 급 정도는 되어야 가능한 일이지.'
 생각에 잠긴 발렌시아드 공작을 보며 기사 한 명이 조심스럽게 입을 열었다.
 "치안당국에 연락을 하는 것이 낫지 않겠습니까?"
 그 순간 발렌시아드 공작의 눈에 불똥이 튀었다.
 "무슨 소릴 하는 게냐? 그렇게 될 경우 이네스의 목숨이 위험할 수도 있어."
 찔끔한 기사가 다시 고개를 숙였다. 만약 치안당국에서 사실을 알게 될 경우 코르도가 발칵 뒤집힐 것이다. 펜슬럿의 초인 발렌시아드 공작의 손녀딸이 납치되었다는 사실은 그 정도로 큰일이었다.
 일이 커질 경우 납치범들이 범행을 은폐하기 위해 이네스에게 위해를 가할 가능성도 있다. 눈매을 좁힌 발렌시아드 공작이 주먹을 불끈 쥐었다.
 '대체 어떤 놈들이 이네스를 납치했는지 모르지만 필경 대가를 치르게 해 주마.'
 정황을 보니 납치범들은 목적을 품고 이네스를 유괴한 것이 틀림없었다. 그렇다면 어떤 방법으로든 자신에게 접촉을 시도할 것이다. 발렌시아드 공작은 그때 손녀를 구해낼 생각이었다.
 '그랜드 마스터의 분노가 어떤 것인지 뼈저리게 느끼게 해줄 것이다.'
 주먹을 불끈 움켜쥐고 있는데 집사가 들어왔다.
 "손님이 찾아왔습니다만……."
 손녀딸의 실종에 정신이 팔린 탓에 발렌시아드 공작이 버럭 역정을 냈다.
 "돌려보내라. 지금은 누구를 만날 기분이 아니다."
 "하, 하오나 왕세자 저하께서 보낸 사람인지라."
 발렌시아드 공작이 이맛살을 지그시 모았다. 대관절 이런 비상시국에 왠 왕세자가 사람을 보냈단 말인가?
 '한동안 사람을 보내지 않더니 도대체 무슨 이유로?'
 고개를 갸웃거린 공작이 집사를 쳐다보았다.
 "들여보내라. 만나볼 것이다."

 잠시 후 공작은 왕세자가 보낸 사신과 응접실에서 마주앉았다. 찾아온 사람은 왕세자의 부관이었다. 상황이 상황인지라 발렌시아드 공작의 말투는 더없이 퉁명스러웠다.
 "그래. 무슨 일이오?"
 펜슬럿을 대표하는 초인이라 부관의 태도는 더없이 정중했다.
 "저하께서 공작 전하의 안부를 알아오라 하셨습니다."
 "본인은 무척 잘 있소. 더 이상 할 말이 없거든 가보시오."
 냉정한 축객령이었지만 부관은 동요하지 않았다.
 "왕세자 저하께서 공작님을 초청했습니다. 긴히 나눌 이야기가 있다고 하셨습니다."
 그 말을 들은 공작이 불쾌한 듯 머리를 흔들었다.
 "본인은 왕세자 저하와 나눌 이야기가 없소. 이야긴 저번에 끝난 걸로 알고 있는데?"
 "하, 하오나."
 공작이 더 이상 나눌 이야기가 없다는 듯 몸을 일으키려 했다.
 "조심해서 가시오."
 냉랭한 공작의 태도에 부관은 살짝 입술을 깨물었다.
 '결국 그것을 꺼내야겠군.'
 이미 그는 일이 잘 풀리지 않을 경우에 대한 대처방법을 숙지하고 온 상태였다. 그는 잠자코 상자를 품속에서 꺼냈다. 왕세자가 직접 건네준 상자였다.

 <공작이 말을 들어먹지 않을 경우 이 상자를 보여주어라.>

 부관의 행동을 본 공작의 눈가에 이채가 떠올랐다.
 "그건 뭔가?"
 부관은 아무런 말도 하지 않고 상자를 내밀었다. 무심코 받아든 공작이 상자를 개봉했다. 순간 그의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
 "이, 이것은?"
 상자 안에 든 것은 어린아이의 것으로 보이는 머리핀이었다. 그것은 공작의 기억 속에 뚜렷이 남아 있는 물건이기도 했다.
 다름 아닌 이네스의 7번째 생일에 공작이 직접 사서 선물한 것이기 때문이었다. 비로소 정황을 알아차린 발렌시아드 공작의 눈동자가 이글거리며 타오르기 시작했다.
 '그렇다면 이네스를 납치한 자가 다름 아닌 왕세자?'
 불현듯 분노가 전신을 잠식해 들어갔다. 자신이 애지중지 아끼는 손녀딸을 납치하다니……. 일국의 왕세자에겐 결코 어울리지 않는 행동이다.
 분명 손녀딸을 인질로 자신에게 뭔가를 요구하려는 것이 틀림없었다. 주먹을 불끈 움켜쥔 채 몸을 부르르 떨던 공작의 눈빛이 서늘해졌다.
 '왕세자. 당신이 이렇게 나온다면 본인에게도 생각이 있소.'
 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 몸을 일으켰다.
 "지금 즉시 왕세자에게로 갈 것이다. 안내하라."
 갑자기 돌변한 태도에 당황한 부관이 떠듬떠듬 내뱉었다.
 "아, 알겠습니다."


 마차늘 타고 왕세자의 궁으로 향하는 발렌시아드 공작의 눈빛은 착 가라앉아 있었다. 도대체 왕세자가 무슨 마음을 먹고 이런 일을 벌였는지 이해가 가지 않았다.
 '손녀딸을 인질로 잡고 나에게 충성을 강요할 생각인가?'
 그것도 말이 되지 않는다. 시간이 지나면 자연히 왕세자가 국왕으로 등극할 터이고 그럼 자신은 아무런 망설임 없이 그에게 충성을 바칠 것이다. 구태여 이런 무리수를 둘 이유가 없는 것이다. 이미 발렌시아드 공작은 마음을 단단히 먹은 상태였다.
 '아무튼 왕세자궁을 발칵 뒤집어서라도 손녀딸을 구해낼 것이다. 에르난데스 왕세자. 당신은 실수를 했소. 내 손녀딸만큼은 건드리지 말았어야 했소.'
 왕세자에게 초인의 힘을 똑똑히 각인시켜 줄 것이라 거듭 다짐하는 발렌시아드 공작이었다.

 그들이 탄 마차는 오래지 않아 왕세자궁에 도착했다. 부관은 즉시 발렌시아드 공작을 왕세자의 집무실로 안내했다.
 "이, 이리로 오십시오."
 발렌시아드 공작은 아무런 말도 하지 않고 부관의 지시에 따랐다. 에르난데스 왕세자는 자신의 집무실에 앉아 있었다.
 "어서 오시오. 발렌시아드 경."
 이글이글 타오르는 시선이 왕세자에게로 쏟아졌다.
 "이네스를 돌려주시지요."
 "……."
 "그 아이는 나에게 있어 무엇과도 바꿀 수 없는 보물이오. 무슨 연유로 이네스가 이곳에 있는지 모르지만 내가 왔으니 당장 아이를 내어주시오."
 발렌시아드 공작을 응시하는 에르난데스 왕세자의 입가에 살짝 미소가 걸렸다.
 "아이를 내어주는 것은 어렵지 않소. 하지만 거기에는 조건이 있소."
 그 말이 끝나기가 무섭게 발렌시아드 공작의 눈매가 휘말려 올라갔다. 조금 전의 말은 왕세자 자신이 이네스를 납치했다는 사실을 인정하는 것이기 때문이었다.
 발렌시아드 공작의 입술을 비집고 싸늘한 일성이 흘러나왔다.
 "부끄럽지 않소? 왕세자의 신분으로 어린아이를 납치하다니……."
 "……."
 "들어줄 조건 따윈 없소. 무조건 아이를 내어놓으시오."
 발렌시아드 공작의 전신에서는 마치 폭풍 같은 기세가 뿜어지고 있었다.
 "내놓지 않을 경우 힘으로 되찾아갈 것이오. 왕세자궁을 발칵 뒤집어서라도 말이오."
 말을 마친 공작이 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 공작의 격한 반응에 약간 당황하긴 했지만 왕세자의 태도는 여전히 유들유들했다.
 "그게 과연 가능하다고 생각하시오? 쉽게 해결할 수 있는 일을 어렵게 하려고 하시는구려."
 발렌시아드 공작의 눈에서 불똥이 돋았다.
 "왕세자, 당신이 이토록 파렴치할 줄은 전혀 몰랐소. 이럴 줄 미리 알았다면 에스테즈 둘재 왕자를 밀어줄 것을……."
 더 이상 이야기할 필요가 없다는 듯 발렌시아드 공작이 몸을 일으켰다.
 "본인은 이제부터 이네스를 되찾아갈 것이오. 막고 싶으면 막아 보시오. 휘하 기사들이 떼죽음당하는 모습을 보고 싶다면 말이오."
 검 자루를 불끈 움켜쥔 발렌시아드 공작이 내실 쪽으로 걸음을 옮기려 했다.
 "후회할 텐데……."
 귓전으로 느긋한 왕세자의 음성이 파고들었지만 공작은 무시했다.
 "후회 따윈 없소. 내 이네스를 구해내고 난 다음 국왕 전하께로 가서 이 사실을 낱낱이 고할 것이오."
 말을 마친 발렌시아드 공작이 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 내실 입구에는 두 명의 기사들이 경비를 서고 있었다. 발렌시아드 공작을 보는 그들의 눈빛에는 공포가 드리워져 있었다.
 자신들의 임무는 엄연히 내실을 경비하는 것이다. 그런데 인간의 한계를 벗어던진 초인을 어떻게 막는다는 말인가? 그들의 귓전으로 스산한 음성이 파고들었다.
 "비켜라. 비키지 않는다면 베고 갈 것이다."
 그럼에도 불구하고 기사들은 비켜나지 않았다. 목숨보다 중요한 것이 기사로서의 명예인 법. 설사 죽더라도 발렌시아드 공작의 앞을 막아야 하는 것이 그들의 임무였다. 그 모습을 본 발렌시아드 공작이 검을 뽑아들었다.
 "날 원망하지 마라."
 반사적으로 검을 뽑아들려던 기사들의 귓전으로 왕세자의 음성이 울려 퍼졌다.
 "비켜 주어라."
 기사들은 천만다행이라는 표정을 지으며 길을 열어 주었다. 뜻밖이라는 듯 왕세자를 힐끔 쳐다본 발렌시아드 공작이 걸음을 옮겼다.

 내실 안은 어두컴컴했다. 그러나 초인인 발렌시아드 공작의 발목을 잡을 정도는 아니었다. 그는 머뭇거림 없이 내실 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
 저벅저벅.
 적막한 내실 안으로 발자국 소리가 울려 퍼졌다. 그런데 발렌시아드 공작은 얼마 걷지 않아 걸음을 멈춰야 했다. 그림자 하나가 길목을 막고 서 있었기 때문이었다. 전신갑옷을 입고 양손검을 늘어뜨린 것으로 보아 왕세자 휘하의 기사 같았다.
 "비켜라. 비키지 않으면 베고 지나가겠다."
 경고성에도 불구하고 기사는 움직일 기색을 보이지 않았다. 발렌시아드 공작의 눈매가 급격히 휘말려 올라갔다.
 "어쩔 수 없다. 날 원망하지 말고 일을 이렇게 만든 네 주인을 원망하라."
 말이 끝나는 순간 발렌시아드 공작의 장검에서 눈부신 오러 블레이드가 뿜어져 나왔다.
 촤아아악.
 기사의 앞가슴을 노리고 짓쳐 들어가는 오러 블레이드에는 발렌시아드 공작의 분노가 고스란히 담겨 있었다. 닿는 모든 것을 소멸시키는 궁극의 기술이 펼쳐졌지만 기사는 미동도 하지 않았다.
 오러 블레이드의 끄트머리가 가슴에 닿을 즈음 기사가 살짝 양손검을 들어올렸다. 순간 양손검에서 눈부신 빛무리가 피어났다. 이어진 것은 상상을 초월하는 대폭발이었다.
 콰콰콰쾅!
 눈부신 섬광과 함께 사방으로 충격파가 토해졌다. 오러와 오러가 부딪힌 결과였다. 발렌시아드 공작이 마치 술에 취한 것처럼 비틀거리며 뒤로 물러났다. 그의 눈동자는 경악에 젖어 있었다.
 "이, 이런 일이……."
 초인인 자신이 오러와 오러의 격돌에서 밀렸다. 다시 말해 상대의 무위가 자신을 월등히 능가한다는 뜻이었다. 공작의 입가로 핏줄기가 가늘게 흘러내렸다.
 오러의 충돌로 말미암아 내부에 타격을 입은 것이다. 이 정도의 충격을 받으려면 자신보다 월등히 뛰어난 위력의 오러가 아니고서야 불가능하다.
 "믿을 수 없다."
 눈을 부릅뜬 발렌시아드 공작이 재차 검을 휘둘렀다. 그러나 의문의 기사는 아무런 동요 없이 검을 마주쳐갈 뿐이었다. 또다시 오러와 오러의 격돌이 이어졌다.
 콰아아앙!
 이번에도 역시 밀려난 것은 발렌시아드 공작이었다. 오러 블레이드가 산산히 흩어지며 검이 맥없이 두 동강이 났다. 오러의 위력에서 그야말로 완벽하게 밀린 것이다.
 쨍그렁.
 주춤주춤 물러나던 발렌시아드 공작이 버티지 못하고 한쪽 무릎을 꿇었다. 그의 눈동자에는 경악의 빛이 가득 담겨 있었다.
 "당신은 누구요?"
 그러나 의문의 기사는 아무런 대답도 하지 않았다. 발렌시아드 공작의 눈에는 핏발이 서 있었다.
 "이 정도의 무위라면 결코 세상에 알려지지 않을 리가 없을 터. 정체를 밝히시오."
 그에 대한 대답은 뒤에서 들려왔다.
 "그는 웰링턴 공작이라오. 발렌시아드 경."
 낯익은 에라는데스 왕세자의 음성이었다. 발렌시아드 공작은 그때서야 납득했다는 눈빛으로 웰링턴 공작을 쳐다보았다.
 "그러면 그렇지. 대륙의 최고수인 웰링턴 공작이 아니고서야 날 이토록 좌절시킬 리가 없지. 그런데 크로센 제국의 웰링턴 공작께서 이곳엔 어인 일로……."
 "그는 나를 도와주러 왔소."
 발렌시아드 공작이 경악 어린 눈빛으로 에르난데스 왕세자와 웰링턴 공작을 번갈아 쳐다보았다. 대제국 크로센 제국을 대표하는 그랜드 마스터가 무슨 이유로 펜슬럿의 왕세자를 도와준단 말인가?
 무엇보다도 왕세자에게 외부의 조력이 필요할 까닭이 없다. 시간이 지난다면 자연히 펜슬럿의 왕좌를 물려받게 될 에르난데스가 무엇이 답답해서 외부의 도움을 받는단 말인가? 그가 이해할 수 없는 표정으로 에르난데스 왕세자를 쳐다보았다.
 "본인은 도무지 왕세자의 생각을 이해할 수가 없구려."
 그 말에 왕세자가 비릿한 미소를 머금었다.
 "어쨌거나 길게 설명할 여유가 없소. 조금 전 호언장담했던 대로 손녀딸을 한 번 찾아가 보시오."
 발렌시아드 공작은 말을 잃었다. 대륙 제일의 초인이 길을 막고 있는데 어찌 손녀딸을 찾아갈 수 있단 말인가? 이젠 더 이상은 방법이 없었다.
 손녀딸의 목숨을 살리기 위해서는 왕세자의 지시에 따라야 하는 수밖에……. 허탈한 웃음이 입술을 비집고 흘러나왔다.
 "내 평생 이런 일을 당하리라곤 상상하지 못했는데……. 정말 준비를 철저히 했구려. 그래, 나에게 무얼 바라시오."
 발렌시아드 공작의 항복 선언을 받고 나서야 왕세자의 입가에 미소가 떠올랐다.
 "이제야 대화를 할 분위기가 만들어졌구려. 내가 바라는 것은 당신이 날 도와주는 것이오."
 공작의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다.
 "허허. 이런 방식으로 진정한 충성을 받을 수 있을 것 같소? 왕세자, 당신의 그릇은 현 국왕 전하와는 비교조차 할 수 없을 정도로 좁구려."
 모욕적인 말에 왕세자의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
 "허튼소리 하지 마시오. 어쨌거나 당신이 내 지시에 따르지 않을 경우……."
 에르난데스의 입가에 차가운 미소가 맺혔다.
 "매일매일 손녀딸의 신체 일부를 봐야 할 것이오. 내일은 손가락, 모래는 손…… 이런 식으로 말이오."
 도저히 거부할 수 없는 협박에 공작이 고개를 떨궜다. 이젠 더 이상 방도가 없었다. 손녀딸을 무사히 되찾아오려면 전적으로 왕세자의 지시에 따라야 한다. 그때 낙담한 발렌시아드 공작의 귓전으로 낯선 음성이 파고들었다.
 "발렌시아드 공작께서 하실 일은 제가 대신 설명해 드리지요. 아마 공작께서는 철저히 협조하셔야 할 것입니다."
 드류모어 후작의 느물느물한 음성이었다.
 "당신은 누구요?"
 "깊이 아실 것 없습니다. 왕세자 전하의 참모 정도로 아시면 될 것입니다. 그럼 이제부터 공작께서 하실 일을 일러드리겠습니다."
 설명을 들을수록 공작의 얼굴에 서서히 놀라움이 서리기 시작했다.
 에르난데스 왕세자는 그야말로 엄청난 일을 꾸미려 하고 있었다. 그러나 발렌시아드 공작에겐 거부할 방법이 없었다. 손녀딸이 왕세자의 손아귀에 잡혀 있는 한 말이다.


 국경에서 날아온 승전보. 그로 인해 왕궁에서는 대대적인 승전연이 벌어졌다. 원칙대로라면 사령관인 켄싱턴 백작과 이번 승리의 가장 큰 공신인 레온이 참석해야 하지만 두 사람은 전장에서 몸을 뺄 수가 없다. 해서 승전연은 여러 귀족들을 대상으로 벌어졌다.
 로니우스 2세는 이번 승전연에서도 예외 없이 실속을 차릴 생각이었다. 군수물자와 병력을 많이 지원하는 순으로 초청장을 발부했으니 말이다.
 "마루스는 근 백 년 가까이 본국의 영토를 무단 점령했다. 센트럴 평원을 완전히 장악한 다음 그간의 대가를 치르게 할 것이다."
 로니우스 2세는 잃었던 영토를 되찾는데 이어 마루스의 영토까지 욕심내고 있었다. 최고의 명장과 최고의 장수가 있는 이상 거리낄 것은 아무것도 없었다. 이스트 가드 요새에서 백이십여 킬로미터 정도 떨어진 도시 디어본이 로니우스 2세가 노리는 목표였다.
 디어본은 마루스에서도 손꼽히는 교역도시였다. 북부와 동남부를 관통하는 교통의 요충지로써 수많은 상인들이 디어본을 통해 교역을 했다. 그런 만큼 상인들에게서 거둬지는 세금이 천문학적인 수준이었다. 로니우스 2세는 바로 그 디어본을 점령할 생각이었다.
 "우리 영토를 백 년 가까이 무단 점용하고 이득을 취했으니 마루스도 그 만큼의 대가를 처리야 하지."
 이미 동부 방면군 사령관인 켄싱턴 백작은 그 사실을 알고 있었다. 로니우스 2세가 밀사를 보내 가슴 속에 품은 뜻을 전했기 때문이다. 켄싱턴 백작이 보댄 답장은 로니우스 2세를 고무시켰다.

 <걱정하지 마십시오. 이 추세로 나간다면 디어본뿐만 아니라 마루스의 남부 영토 절반까지도 집어삼킬 수 있습니다. 레온 왕손님과 전하의 병사들을 믿으십시오.>

 바로 그 때문에 로니우스 2세는 승전연을 계획한 것이다. 마루스의 국경 너머로 침공해 들어가려면 더욱 많은 군수물자와 병사가 필요한 법이다. 그러려면 귀족들로부터 병력과 물자를 더욱 차출해야 한다.
 그런 국왕의 의도를 아는지 헤아릴 수 없는 귀족들이 왕궁을 방문했다. 그들은 마련된 좋은 음식과 술을 즐기며 오랜만의 승전을 만끽했다. 드넓은 홀에는 귀족들로 인산인해를 이루었다. 모두 다 승전연에 참석한 귀족들이었다.
 반면 왕족들은 2층에 마련된 연회장에 모여 있었다. 전쟁 중이니 만큼 만에 하나 있을 암살음모에 대비하기 위해 귀족들과 다른 자리에 연회를 차린 것이다. 아래층이 내려다보이는 테라스로 나간 국왕이 잔을 들어올렸다.
 "승리를 축하하며 모두 건배합시다."
 그 말에 귀족들이 환호성을 지르며 술잔을 들었다. 국왕의 주변에는 엄선된 근위기사들이 배치되어 눈을 번뜩였다. 만에 하나 국왕에게 암살의 위험이 있을지도 모르기 때문이었다.
 이미 테라스 주변은 마법사들이 친 물리 방어막으로 뒤덮여 있었따. 모든 물리적인 물질을 통과시키지 않는 이 방어막은 그러나 국왕의 음성만큼은 여과 없이 통과시켰다.
 "승리를 위하여."
 국왕이 손에 든 술잔을 기울이자 모인 귀족들이 일제히 술을 들이켰다. 그 모습을 진물이 주르르 흐르는 눈으로 쳐다본 국왕이 자신의 좌석으로 돌아갔다.
 음식이 가득 놓인 탁자 주위에는 왕족들이 앉아 음식을 먹거나 술을 마시고 있었다.
 그 탁자의 한쪽에는 왕세자인 에르난데스가 앉아 있었다. 무슨 일인지 잔뜩 긴장한 듯한 모습이었다. 왕족들의 뒤에는 각기 한두 명씩의 호위기사들이 우두커니 버티고 서 있었다.
 에르난데스 왕세자의 뒤에도 예외 없이 두 명의 기사가 전신갑옷을 입고 서 있었다. 그중 한 명이 살짝 허리를 굽혀 왕세자에게 귀엣말을 했다.
 "때가 되었습니다. 준비를 하십시오."
 무척이나 낯익은 음성. 다름 아닌 드류모어 후작의 음성이었다. 크로센 제국의 정보국장인 드류모어 후작이 왕세자의 호위기사로 위장하고 왕궁의 승전연에 참여한 것이다.
 실로 믿기 힘든 일이었지만 이를 아는 사람은 극소수에 불과했다. 물론 나머지 호위기사의 정체는 명백했다. 투구 사이로 은은하게 안광을 내뿜는 이는 다름 아닌 웰링턴 공작임에 틀림없었다.
 "공작님께서는 준비가 모두 끝났습니다. 이제 모든 것은 왕세자 전하의 몫입니다."
 드류모어 후작의 귀엣말에 왕세자가 침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 지금 엄청난 일을 벌이려 하고 있었다.
 외부의 세력과 손을 잡고 부왕을 시해하려는 패륜! 불과 얼마 전 셋째 왕자인 군나르는 마루스와 손잡고 왕좌를 손에 넣으려다 처참한 최후를 맞이했다. 그 전철을 왕세자 에르난데스가 고스란히 되밟고 있는 것이다.
 '하지만 군나르와 나와는 처한 사정이 달라. 크로센 제국이 원하는 것은 오로지 레온뿐이라고.'
 심호흡을 한 에르난데스가 마음을 다졌다. 지금껏 그는 이십 년 가까이 왕좌를 기다려왔다. 더 이상 기다릴 만한 인내력이 그에겐 남아 있지 않았다. 그러나 워낙 엄청난 일이니 만큼 그는 쉽사리 행동에 나서지 못했다.
 그런 왕세자를 착찹한 눈빛으로 쳐다보는 사람이 있었다. 다름 아닌 근위기사단장인 발렌시아드 공작이었다. 심기가 무척이나 불편한 듯 낯빛이 극도로 창백했다. 옆에 서 있던 부단장이 조심스럽게 입을 열었다.
 "몸이 좋지 않으신가 봅니다. 단장님."
 발렌시아드 공작이 살짝 머리를 흔들었다.
 "어제 잠을 설쳤더니 조금 불편하구려."
 "저런."
 안타까운 듯 눈매를 찌푸렸지만 부단장은 더 이상 다른 말을 하지 않았다. 발렌시아드 공작은 이 자리에 결코 없어서는 안 되는 존재였기 때문이었다. 공작의 눈에는 고뇌의 빛이 가득했다.
 '이 일을 어찌하면 좋을꼬? 손녀딸을 살리자니 충성을 맹세한 국왕 전하의 생명이 위태롭고, 그렇다고 충절을 지키자니 손녀딸의 생명이 위태로우니…….'
 에르난데스 왕세자는 이네스의 생명을 담보로 자신에게 엄청난 일을 시켰다. 내일 있을 승전연에서 왕세자의 계획을 방해하지 말라는 지시였다.
 국왕에게 충성을 맹세한 발렌시아드 공작에겐 실로 받아들이기 힘든 지시였다. 그러나 왕세자는 거듭해서 이네스의 생명을 들먹였고 손녀딸의 안위가 걱정된 발렌시아드 공작은 결국 지시를 받아들이고야 말았다.
 '전하의 안위는 중요하다. 그러나 어찌 제정신으로 눈에 넣어도 아프지 않은 손녀딸의 시체를 볼 수 있단 말인가?'
 그가 긴장된 눈빛으로 왕세자 뒤에 우두커니 서 있는 기사를 쳐다보았다. 그들의 정체가 누구인지 익히 짐작할 수 있었다. 돌연 공작의 눈에는 분노의 빛이 서렸다.
 '가증스러운……. 외부의 세력을 끌어들여 친아버지에게 위해를 가하려고 하다니. 정말 이해할 수가 없군. 시간이 지나면 자연히 차지할 권력인데 말이야.'
 마음 같아서는 벌떡 일어서서 모든 사실을 밝히고 싶었다. 그럴 경우 국왕에게 한 충성의 서약을 지킬 수 있게 된다. 그러나 공작은 쉽게 그럴 엄두를 내지 못했다. 만약 그럴 경우 목숨보다 사랑하는 손녀딸 이네스는 그 즉시 세상을 하직하게 될 것이다.
 게다가 사실을 밝힌다고 해도 상황이 여의치 않기는 마찬가지였다. 왕세자 뒤에 서 있는 기사 중 한 명은 대륙 제일의 초인 웰링턴 공작이다.
 이 자리에서 그를 제압할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 자신을 비롯해서 그 누구라도 말이다. 그의 눈에는 체념이 어렸다.
 '어쩔 수 없다. 부득이 전하에게 한 충성서약을 어기는 수 밖에…….'
 그러나 그는 한 가지만은 다짐하고 있었다. 자신에게 못할 짓을 한 에르난데스 왕세자에게 결코 충성을 바치지 않을 것이라고…….
 '이네스를 되찾는 순간 낙향할 것이다. 그리고 더 이상 펜슬럿의 일에 관여하지 않을 것이다.'
 국왕을 쳐다보던 발렌시아드 공작은 더 이상 견디지 못하고 눈을 질끈 감고 말았다.


 에르난데스 왕세자는 마침내 마음을 단단히 먹었다.
 "서두르십시오. 이제 와서 포기할 순 없습니다."
 드류모어 후작의 거듭되는 재촉과 왕좌에 대한 욕심이 그를 행동에 나서게 했다. 그가 살짝 몸을 일으켜 국왕에게로 걸어갔다. 국왕이 자애로운 눈빛으로 왕세자를 쳐다보았다.
 "무슨 일이냐? 왕세자여."
 "드릴 말씀이 있습니다."
 그 말에 국왕의 얼굴에 호기심이 서렸다.
 "그래. 한 번 들어보자꾸나."
 국왕을 쳐다보다너 에르난데스 왕세자가 침을 꿀꺽 삼켰다.
 "우선 승전을 축하드립니다. 전하."
 국왕의 입가에 미소가 떠올랐다.
 "고맙구나."
 "하지만 승전의 모든 공을 레온에게 돌리는 것은 부당합니다. 목숨을 내걸고 싸운 각급 장교들과 병사들이 있고, 그들을 진두지휘한 켄싱턴 백작도 있는데 어찌 레온에게만 공이 있다고 할 수 있겠습니까?"
 예상치 못한 말에 국왕의 눈매가 가늘어졌다.
 "그게 무슨 소리냐?"
 "전하께서는 레온을 과대평가하지 마십시오. 그가 초인인 것은 인정하지만 출신이 심히 비천하지 않습니까?"
 로니우스 2세의 얼굴에 짜증이 어렸다. 그토록 알아듣게 충고를 했는데 여전히 레온을 포용하지 못하는 것이다.
 '멍청한 놈. 레온의 가치조차 알아보지 못하는 놈이 어찌 펜슬럿의 왕제를 물려받는단 말이냐?'
 국왕이 한심하다는 눈빛으로 왕세자를 쳐다보았다. 드류모어 후작이 알아본 레온의 가치는 국왕도 충분히 인지하고 있었다.
 레온은 다른 차원에서 온 스승으로부터 마나연공법을 익혀 그랜드 마스터의 경지에 올랐다. 정황을 보면 마나연공법의 수준의 대륙 제일이라고 해도 과언이 아니다.
 홀로 수련한 레온이 국가의 전폭적인 지원을 받은 헤아릴 수 없는 기사들을 제치고 그랜드 마스터의 경지에 올랐으니 말이다. 만약 그 마나연공법을 이용해서 기사를 키운다면 어떻게 될 것인가?
 생각해 보던 국왕이 몸을 가늘게 떨었다. 한 마디로 최강의 기사단이 탄생할 것이 분명했다. 만약 국왕이 이십 년만 젊었다면 당장 야망을 품었을 터였다. 그로센 제국을 제치고 펜슬럿을 대륙 제일의 강대국으로 만들려는 야망 말이다.
 레온과 그의 마나연공법으로 키워낸 기사단이 있다면 충분히 가능한 얘기였다. 그러나 거의 인생의 뒤안길에 접어든 국왕이기에 굳이 욕심을 부리지 않았다.
 가슴속의 야망을 왕자를 이어받을 왕세자에게 넘기려는 것이다. 그런데 왕세자는 레온을 포용하기는커녕 깎아내리는 데 여념이 없었다.
 '레온을 보물처럼 공손히 떠받들어도 모자랄 판국에…….'
 어처구니가 없어진 국왕이 머리를 절레절레 흔들었다. 협조를 얻기 위해서는 우선 레온의 마음을 먼저 얻어야 한다.
 저런 식으로 나간다면 협조가 아니라 적이 되어도 이상할 것이 없다. 귓전으로 왕세자의 격양된 음성이 계속해서 파고 들었다.
 "전하께서 연민의 정으로 그 근본도 없는 비천한 자식을 감싸고 도시는 것은 알겠지만 도가 지나치십니다. 동정도 어느정도라야……."
 결국 국왕은 버럭 화를 내고 말았다.
 "어리석은 소리 하지 마라. 너는 레온이 펜슬럿에 있어 어떤 존재인지 알고 있느냐?"
 왕세자는 한 마디도 지지 않고 맞받았다.
 "그 녀석이 초인이란 사실은 저도 인정합니다. 하지만……."
 "그만, 그만하라. 더 이상 듣고 있자니 울화통이 터져 못 견디겠구나."
 국왕의 얼굴은 시뻘겋게 달아올라 있었다. 평소 온화하기로 소문난 국왕이었는데 지금은 화가 머리끝까지 치솟아 있는 것이다.
 "한심해도 이렇게 한심할 수가……."
 붉게 달아올라 있는 국왕의 얼굴을 보며 왕세자가 내심 쾌재를 불렀다. 드류모어의 제안대로 국왕을 격동시키는 데 성공했다. 이제 확실하게 마무리를 할 차례였다.
 "전하께서는 일전에 레온을 혼인시키시려 했지요? 혹시 그 계획이 왜 무산되었는지 아십니까?"
 국왕이 황당하다는 눈빛으로 왕세자를 쳐다보았다. 그는 아직까지 그 일에 대한 내막을 알지 못하고 있었다. 왕세자가 자신만만하게 말을 이어나갔다.
 "제가 귀족들에게 경고를 했기 때문입니다. 레온과 혼인관계를 맺을 경우 내 눈밖에 날 것이라고 경고장을 보냈지요."
 국왕의 얼굴은 달아오르다 못해 검붉게 변해 있었다. 얼마나 흥분했는지 말까지 더듬을 정도였다.
 "도, 도대체 왜, 왜 그랬느냐?"
 "비천하고 더러운 피가 펜슬럿 왕실을 더럽히는 것을 볼 수 없었기 때문입니다. 레온으 ㅣ몸에는 근본도 없는 트루베니아 천민의 피가……."
 로니우스 2세는 더 이상 참지 못하고 버럭 고함을 질렀다.
 "이런 망할……."
 몸을 일으키려던 국왕이 뒷목을 움켜쥐고 다시 자리에 앉았다.
 "도, 도저히 못 들어주겠구나. 다, 당장 이 자리에서 꺼지지 못하겠느냐?"
 순간 국왕의 눈이 부릅떠졌다. 갑자기 숨통이 꽉 막혀왔기 때문이었다. 왕세자의 자리에 시립해 있는 웰링턴 공작이 은밀하게 기세를 내뿜은 것이다.
 끈끈하고 은밀한 기세는 금세 국왕의 몸속을 잠식해 들어갔다. 그러나 그 기미를 느낀 사람은 단 한 사람밖에 없었다.
 근위기사단장인 발렌시아드 공작. 묘한 기세가 국왕의 몸을 잠식해 들어가는 것을 파악한 순간 그는 눈을 질끈 감았다. 웰링턴 공작의 기세발산을 눈치챈 사람은 오직 그밖에 없었다.
 '전하, 용서하십시오. 소신에겐 달리 방도가 없었습니다.'
 이미 국왕은 분노로 인해 극도로 흥분한 상태였다. 혈액순환이 평소보다 월등히 빨랐고 기혈의 움직임도 비정상적이었다.
 그런 상황에서 파고든 웰링턴 공작의 기세는 로니우스 2세의 몸속 균형을 완벽히 흩뜨려 버렸다. 국왕은 제대로 숨도 몰아쉬지 못하고 가쁜 숨을 토해냈다.
 "헉, 허억."
 그때서야 변고를 알아차린 근위가사들이 국왕을 에워쌌다. 핏빛처럼 붉게 달아 있는 얼굴은 국왕이 현재 정상이 아니라는 사실을 일러주었다.
 "구, 국왕 전하 괜찮으십니까?"
 일단의 기사들이 왕세자의 앞을 가로막았다. 그들의 눈빛에는 분노가 일렁이고 있었다. 감히 승전연 자리에서 말다툼을 벌여 연로한 국왕을 위험에 빠뜨리다니.
 "어서 신관을 불러라. 폐하가 위급하시다."
 대기하고 있던 신관들이 즉시 달려 들어왔다. 그러나 국왕은 지금 중요한 고비에 직면해 있었다.
 칠순이 넘어 연로할 대로 연로한 몸에 극도로 흥분까지 했다. 그런 상황에서 가해진 웰링턴 공작의 기세 공격은 국왕에게 결정타를 가해 버렸다.
 "끄으으으."
 신음소리와 함께 국왕의 눈이 뒤집혔다. 솟구친 혈압으로 인해 뇌혈관이 터져버린 것이다. 간헐적으로 꿈틀거리는 국왕을 보자 불려온 신관이 비명을 질렀다.
 "크, 큰일입니다. 전하께선 지극히 위독하십니다. 우선 내궁으로 옮겨야 합니다."
 근위기사들이 즉각 달라붙었다. 탁자를 부숴 들것을 만든 다음 국왕을 옮겼다. 그 모습을 왕세자가 착잡한 눈빛으로 쳐다보고 있었다. 어쨌거나 친아버지를 죽음으로 몰아넣은 행위였기 때문이었다.


 내궁으로 옮겨진 국왕은 끝내 의식을 회복하지 못했다. 마법사들과 신관들이 대거 달라붙어 치료를 했지만 이미 뇌출혈로 인해 뇌세포 대부분이 괴사한 상태였다.
 식물인간이 된 국왕은 불과 일주일을 넘기지 못하고 숨을 거뒀다. 레온을 아끼고 사랑하던 펜슬럿의 국왕 로니우스 2세는 이처럼 어이없이 세상을 떠났다.
 그것도 왕세자와 크로센 제국의 치밀한 음모에 의해서 말이다. 레온에겐 가장 든든한 바람막이가 사라진 것이나 다름없었다.
 왕궁의 승전연에서 국왕이 쓰러진 일로 인해 코르도는 발칵 뒤집혔다. 귀족들이 많이 참가했기 때문에 이 사실은 금세 귀족사회에 널리 퍼졌다.

 <국왕 전하께서 승전연 도중 갑자기 쓰러지셨다!>

 물론 왕세자와 말다툼을 하다 쓰러졌다는 사실은 외부로 전혀 알려지지 않았다. 왕실 내부의 문제였기 때문이었다. 소식을 들은 사람들은 대부분 올 것이 왔다는 반응을 보였다. 국왕이 워낙 고령이었기에 쓰러질 때가 되었다고 간주한 것이다.
 이로써 펜슬럿 정국은 한 치 앞도 분간할 수 없는 혼란 속에 빠져버렸다. 확실하게 후계자가 결정되지 않은 상황에서 국왕이 비명횡사했으니 의당 그럴 수밖에 없다.
 그러나 사람들은 차기 펜슬럿 국왕으로 에르난데스 왕세자를 꼽았다. 마지막 순간 국왕과 말다툼을 하긴 했지만 국왕의 죽음에 관여했다는 증거가 전혀 없기 때문이었다.
 국왕이 숨을 거두자 시신을 바탕으로 대대적인 조사가 행해졌다. 시신을 살펴본 마법사와 신관들은 하나같이 사인을 자연사로 결론지었다.
 독이나 기타 외보의 순길이 가해진 흔적이 전혀 보이지 않았기 때문이었다. 게다가 국왕이 고령인 것도 그 결정에 힘을 더해 주었다.
 펜슬럿 국왕 승하.
 그로 인해 펜슬럿의 세력구도는 확고하게 정해져 버렸다. 왕세자는 국왕의 승하에 대한 대비를 해 둔 상태였다. 이미 그는 지지하는 귀족들의 힘을 한데 끌어 모은 상태. 왕자궁에는 헤아릴 수 없는 기사들과 병사들이 모여들었다. 지지하는 귀족들이 보낸 병력이었다.
 반면 둘째 왕자 에스테즈는 아무런 대비를 하지 못했다. 국왕이 이처럼 비명에 갈 줄 그 누가 알았겠는가? 부랴부랴 지지하는 귀족들에게 전서구를 띄웠지만 이미 한 발 늦은 상태였다.
 가장 유력한 후계자가 된 에르난데스는 가장 먼저 사병을 동원해 에스테즈의 왕자궁을 포위했다.
 간발의 차이로 빠져나갈 기회를 잃은 에스테즈 둘째 왕자는 휘하 기사들과 함께 농성에 들어갔다. 지지하는 귀족들이 구원병을 보내줄 때까지 시간을 끌려 한 것이다.
 국왕의 몸에서 채 체온이 식기도 전에 벌어진 세력다툼. 그것을 펜슬럿 국민들은 곱지 않은 눈빛으로 쳐다보았다.
 "말세로군. 아무리 권력이 좋다고 해도 선왕의 장례식도 치르지 않았는데……."
 사람들은 믿었다. 근위기사단의 발렌시아드 공작이 나서서 혼란을 수습할 것이라고. 그런데 뜻밖에도 근위기사단은 이번 싸움에 관여하지 않았다.
 근위기사단장인 발렌시아드 공작이 별도로 명을 내려 끼어들지 말도록 조치했기 때문이었다.
 그 사실에 사람들은 다소 충격을 받았다. 원래대로라면 근위기사단이 나서서 싸움을 원천봉쇄해야 했기 때문이었다. 아무리 사병들이라고 해도 엄연히 펜슬럿의 기사요 병사들이다.
 그들이 서로 싸워 상잔하는 것은 펜슬럿 전체를 보아 이만저만한 손실이 아닐 수 없었다. 때문에 사람들은 발렌시아드 공작에게 의혹 어린 눈빛을 보냈다.
 "왕세자의 편을 들기로 마음먹은 것인가?"
 "아무리 그렇다고 해도 지킬 것은 지켜야 할 텐데."
 그러나 발렌시아드 공작은 온갖 비난에도 불구하고 싸움에 끼어들지 않았다. 물론 그가 손녀의 목숨 때문에 그런 결정을 내렸다는 사실은 아무도 알지 못했다.
 그로 인해 왕궁 내에서 벌어진 추악한 권력다툼은 유혈사태로 번져갔다. 이미 에스테즈는 상당한 수의 기사들을 휘하에 거둔 상태였다. 그는 기사들을 총동원해서 왕자궁을 철통같이 지켰다.
 "열흘. 열흘만 버티면 된다. 그러면 날 지지하는 귀족들이 구원병을 보내줄 것이다."
 그러나 승산이 없다는 사실은 에스테즈도 어렴풋이 짐작하고 있었다. 왕세자를 지지하는 귀족들이 가만히 있을 가능성이 희박하기 때문이다.
 때문에 그는 시간을 끌며 왕세자에 대한 비난여론을 끌어올리려 했다. 다행히 그가 기거하는 왕자궁은 수비에 적합하게 지어진 요새형 궁전이다.
 사병들의 희생이 커질수록 왕세자에 대한 비난여론이 높아질 터. 에스테즈는 그 압박을 토대로 자신의 거취에 대한 협상을 벌일 작정이었다.
 하지만 그것은 애초부터 가능성이 희박한 일이었다. 왕세자 측의 선봉에 선 이는 아르카디아 제일의 초인인 웰링턴 공작이다. 그로 인해 언제까지라도 버틸 것 같았던 둘째 왕자의 농성작전은 단 반나절 만에 진압되어 버렸다.
 웰링턴 공작의 무위는 그야말로 눈부셨다. 외부의 눈을 의식해 어느 정도만 실력을 발휘했음에도 불구하고 단연 독보적이었다. 그의 검에서 오러 블레이드가 뿜어지는 순간 왕자궁의 정문이 허무하게 부서져 내렸다.
 콰르르르!
 이어진 것은 왕세자 측 병력의 무차별 난입이었다. 웰링턴 공작은 궁성 안에서 벌어진 난전에서도 선두에 섰다. 경악한 둘째 왕자가 휘하의 기사들을 대거 내보냈지만 애당초 승산은 없었다.
 "크아악!"
 내노라 하던 둘째 왕자 휘하의 기사들이 단 일합 만에 피를 뿌리며 나가떨어졌다. 평생을 검을 수련한 기사들이 너무도 허무하게 거꾸러진 것이다. 기사들이 그런 판국인데 일반 병사들은 더 이상 말할 필요가 없었다.
 둘째 왕자 에스테즈는 단 반나절 만에 대부분의 기사를 잃고 왕세자 군에 사로잡히는 신세가 되고 말았다. 동아줄로 포박된 채 왕세자 앞에 끌려간 에스테즈 왕자가 뼈저린 신음을 흘렸다.
 "크으……. 정말 대단하시오. 형님."
 에르난데스 왕세자는 아무런 말도 하지 않고 에스테즈를 묵묵히 내려다보았다.
 "그래. 날 어떻게 하실 생각이시오? 형님."
 불안해하면서도 에스테즈는 목숨에 대한 걱정은 하지 않았다. 여기서 왕세자가 자신을 죽인다면 펜슬럿 귀족사회는 한마디로 공황상태에 빠져들 것이다.
 국왕의 장례식도 치르지 않은 상태에서 골육상쟁을 벌여 혈육을 죽인다는 것은 다른 나라에서도 손가락직하며 지탄할 정도의 일이다. 때문에 에스테즈는 자신의 처지가 연금 정도로 끝날 것이라고 상상했다.
 '후. 갇혀 있다 보면 처가에서 기사들을 파견해 날 구해줄 것이다. 내가 잘못되면 처가 또한 몰락하니 만큼 어쩔 수 없는 일이지. 그때까지 꼼짝없이 갇혀 있어야겠군.'
 그런데 왕세자의 대응은 에스테즈의 상상을 넘어서고 있었다. 에르난데스는 우선 주위를 물렸다.
 "모두 물러가라."
 명령이 떨어지자 기사들이 우르르 나갔다. 에스테즈의 소유였단 집무실 안에는 곧 에르난데스와 에스테즈, 그리고 호위기사 두 명만이 남겨졌다.
 그것을 확인하자 왕세자는 아무런 말도 없이 주머니 속에서 조그마한 유리병 하나를 꺼냈다. 에스테즈가 불안한 듯 유리병을 응시했다.
 "그것이 무엇이오?"
 에르난데스의 입가에 싸늘한 미소가 맺혔다.
 "아주 좋은 약이지. 먹으면 모든 근심걱정을 잊고 육체적인 쾌락에만 탐닉하게 만드는 약 말이야."
 말을 마친 에르난데스가 호위기사 한 명을 쳐다보았다. 물론 기사의 정체는 크로센 제국의 정보국장 드류모어 후작이었다.
 "이미 크로센 제국에서 충분한 임상실험을 거친 약이야. 인간의 말초신경을 극도로 자극해 오로지 원초적인 본능만을 일깨우게 만들지. 이것을 먹은 사람은 거의 광인처럼 식욕, 색욕에만 탐닉하게 되지. 어떤가? 현재 너에게 가장 적합한 약물이 아닐까?"
 그 말을 들은 에스테즈의 안색이 창백해졌다.
 "그, 그런 간악한 짓을 동생에게 할 생각이오?"
 "무슨 상관인가? 이미 더한 짓도 했는데 말이야."
 그때 뭔가 깨달은 듯 에스테즈의 안색이 돌변했다.
 "그, 그렇다면 아버님의 급사도?"
 "너무 많은 것을 알려 하지 마라. 아무튼 여생에 대해서는 걱정하지 않아도 된다. 먹을 것과 품을 계집은 원 없이 제공해 줄 테니까."
 말을 마친 왕세자가 슬쩍 눈짓을 했다. 그러자 호위기사 한 명이 다가가 에스테즈의 목덜미를 움켜쥐었다.
 "노, 놓아라."
 에스테즈가 이대로 당할 수 없다는 듯 발버둥을 쳤지만 기사의 손아귀를 벗어날 순 없었다. 기사의 정체가 웰링턴 공작이었으니 당연한 결과였다.
 '후후. 왕자의 운명 치고는 정말로 기구하군.'
 웰링턴 공작이 손을 뻗어 에스테즈의 입을 벌렸다.
 "읍, 읍."
 에스테즈가 마구 도리질을 쳤지만 벗어날 순 없는 노릇이다. 유리병의 마개를 딴 왕세자가 머뭇거림 없이 안의 액체를 에스테즈의 입에 부어 버렸다.
 쪼르르르.
 분홍빛 액체는 금세 에스테즈의 식도를 타고 넘어가 버렸다. 그 순산 웰링턴 공작이 에스테즈의 뒷목을 가볍게 쳤다.
 "크윽."
 짧은 신음소리와 함께 에스테즈의 몸이 무너져 내렸다. 충격을 받아 혼절한 것이다. 그 모습을 본 드류모어 후작이 살짝 미소를 지었다.
 "아마도 깨어나고 나면 끝없이 먹을 것과 여자를 탐하게 될 것입니다. 다른 것에는 일절 관심을 갖지 않는 폐인이 되는 것이지요. 잔당들이 연락을 취해도 도리어 귀찮아 할 것입니다."
 말을 마친 드류모어 후작이 공손히 예를 취했다.
 "이제 모든 사람들이 전하라는 존칭을 붙이겠군요. 에르난데스 국왕 전하."
 에르난데스 왕세자의 입가에도 미소가 걸려 있었다.
 "후후. 아직까지 선왕의 장례를 치르지 않았소. 그 말은 대관식을 거행한 다음에 듣도록 합시다."
 "이제 남은 것은 왕세자 전하의 몫입니다. 지지하는 귀족들의 힘을 한데 결집해 확실하게 펜슬럿의 국왕이 되셔야 합니다."
 에르난데스가 걱정하지 말라는 듯 머리를 흔들었다.
 "상황이 이렇게까지 진행된 이상 두려울 것이 뭐가 있겠소? 걱정하지 마시오. 그리고 약속했던 대로……."
 그가 드류모어 후작의 눈을 들여다보며 말을 이어나갔다.
 "레온의 신병은 전적으로 그대에게 맡기겠소. 그러니 그를 사로잡을 방책이나 생각해 두시오. 어쨌거나 명색이 초인이니 말이오."
 "걱정하지 마십시오. 이미 모든 계획이 수립되어 있습니다."
 드류모어 후작이 자신만만한 어조로 대답했다. 레온이 전장에서 싸우는 사이 수도에서의 음모가 이렇게 무르익어가고 있었다.


 에스테즈를 제압하자 왕세자는 즉시 등극 준비를 서둘렀다. 대관식에 앞서 할 것은 선왕의 장례식이었다.
 이미 그는 지지하는 귀족들의 힘을 한데 결집한 상태. 국정을 관할하던 중신들도 이제 대세가 에르난데스 왕세자란 사실을 인정했다.
 국왕의 장례식은 사흘 후로 결정되었다. 임시 섭정의 신분으로 왕세자는 전국의 귀족들에게 부고장을 보냈다. 물론 동부전선에서 싸우는 레온에게도 소식이 갔다. 소식을 전해 들은 레온은 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받아야 했다.
 "하, 할아버지께서 돌아가셨다고?"
 전령을 통해 소식을 들은 레온은 망연자실했다. 그토록 자신을 아끼고 사랑하던 외할아버지가 이처럼 어이없이 세상을 하직하다니…….
 "하, 할아버지."
 레온의 눈에서 눈물이 주르르 흘러내렸다. 그 얼마나 자상하고 다정하던 할아버지였던가? 자신이 블러디 나이트라는 사실이 밝혀지기 전에도 로니우스 2세는 자신을 아끼고 사랑해 주었다. 그야말로 혈육의 정이 어떤 것인지 단단히 일깨워 준 것이다. 그런 외할아버지가 차디찬 시신이 되어 누워있다니…….
 그 모습을 켄싱턴 백작을 비롯한 참모들이 숙연한 표정으로 쳐다보고 있었다.
 그들은 레온이 흐느끼는 동안 한 마디 말도 못했다. 레온이 그토록 위험을 무릅쓰고 전장에서 활약한 이유가 국왕인 할아버지를 위함이란 사실을 알기 때문이었다.
 켄싱턴 백작이 조심스럽게 입을 열었다.
 "수도로 가야 하지 않겠습니까?"
 레온이 손등으로 눈물을 훔쳤다.
 "가야지요. 할아버지의 장례식인데……."
 "아마 모르긴 몰라도 코르도의 정국은 매우 혼란스러울 것입니다."
 켄싱턴 백작은 지인을 통해 코르도의 상황을 어느 정도 알고 있었다. 따라서 왕세자 에르난데스가 가장 유력한 국왕 후보자라는 사실도 알고 있었다.
 문제는 레온과 에르난데스 왕세자와의 사이가 그리 좋지 않다는 데 있었다. 물론 레온은 인간의 한계를 벗어던진 초인이다.
 때문에 왕세자로서는 레온을 포용할 수밖에 없는 입장이다. 적어도 켄싱턴 백작은 그렇게 생각하고 있었다. 문제는 레온의 처우였다. 켄싱턴 백작의 말투는 상당히 조심스러웠다.
 "수도로 가시게 되면 아마 왕세자 저하와 독대를 해야 할 것입니다."
 레온이 고개를 돌려 켄싱턴 백작을 쳐다보았다.
 "그때 밝히십시오. 저를 비롯한 동부 방면군은 레온 왕손님을 지지하고 있다는 사실을 말입니다."
 레온이 이해하기 힘들다는 듯 머리를 흔들었다.
 "그게 무슨 말씀이시죠?"
 "제가 듣기로 레온 왕손님은 에르난데스 왕세자 저하와 사이가 그다지 좋지 않은 것으로 알고 있습니다. 그렇지 않습니까?"
 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그 역시 에르난데스 왕세자에게 그리 좋은 감정을 갖고 있지 않았다. 트루베니아의 피가 섞였다는 이유로 얼마나 멸시하고 업신여겼던가?
 "그러나 왕세자 저하로서는 레온 왕손님을 포용할 수 밖에 없는 입장입니다. 당장 레온 왕손님의 역할이 어느 정도인지는 이번 전투에서 판가름 나지 않았습니까? 그러니 수도에 가시거든 왕세자 저하께 밝히십시오. '내 뒤에는 동부 방면군과 사령관 켄싱턴이 있다!' 이렇게 말입니다."
 켄싱턴 백작은 에르난데스 왕세자와 드류모어 후작 사이에 오간 거래를 전혀 알지 못했다. 때문에 그가 할 수 있는 최상의 조언을 했다.
 자신과 동부 방면군의 절대적인 지지를 받고 있다는 사실을 안다면 에르난데스 왕세자도 결코 레온에게 소홀히 할 수 없을 것이란 계산에서였다. 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 "일단 수도로 가겠습니다. 다음 일은 거기에서 결정하도록 하지요."
 "한 가지만 알아주십시오. 저희는 최악의 경우 레온 왕손님께 충성을 바칠 것이란 사실을 말입니다."
 켄싱턴 백작의 발언은 어찌 보면 매우 위험하기도 했다. 일선의 군대와 지휘관이 국왕 후계자가 아닌 다른 왕족에게 충성을 바친다는 말은 여러 의미를 내포하고 있기 때문이다.
 만약 왕세자와 레온 사이가 벌어질 경우 크나큰 문제가 될 소지가 있다. 레온이 쿠데타라도 일으킨다면 당장 반란군에 가담하게 되는 것이다. 그러나 켄싱턴 백작은 그것을 전혀 두려워하지 않았다.
 "아무튼 걱정하지 말고 떠나십시오. 어떠한 경우에도 왕손님의 뒤에 저와 동부 방면군이 대기하고 있다는 사실을 잊지 마십시오."
 켄싱턴 백작의 눈을 들여다보던 레온이 고개를 끄덕였다.
 "고맙소. 켄싱턴 백작님."
 "별 말씀을……. 레온 왕손님이 아니었다면 저는 이런 전과를 거두지 못했을 것입니다. 그리고 수많은 병사들이 목숨을 잃었겠지요."
 말을 마친 켄싱턴 백작이 부동자세를 취했다. 모든 참모들이 부동자세를 취하자 켄싱턴 백작이 대표로 군례를 했다.
 "그럼 조심히 다녀오십시오. 저희는 이곳을 철통같이 지키고 있겠습니다."
 "알겠소. 그럼 다녀오리다."
 레온이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

 레온은 그날 숙영지를 떠났다. 8마리의 말이 끄는 튼튼한 군용 마차에 백여 명의 기사가 호위로 붙었다. 마루스 잔당들이 습격할 수 있었기 때문에 다수의 기사가 호위에 나선 것이다. 호위단의 규모를 본 레온이 눈매를 좁혔다.
 "이럴 필요는 없을 것 같습니다. 그 누가 절 곤란에 빠뜨릴 수 있단 말입니까?"
 그러나 켄싱턴 백작의 태도는 완강했다.
 "수도에 가서도 뒷받침하는 세력이 있어야 합니다. 그러니 모두 데리고 가십시오."
 결국 레온은 다수의 호위기사와 함께 마차에 올랐다. 백여 명의 기사가 에워싸자 마차가 움직이기 시작했다. 레온은 이번 수도행에 쿠슬란은 대동했다. 왕실에서 잔뼈가 굵은 쿠슬란은 레온에게 많은 도움을 줄 수 있으리라.
 "잘 부탁드려요. 쿠슬란 아저씨."
 "걱정하지 말거라. 그나저나 그토록 정정하신 국왕 전하께서 이토록 갑자기 세상을 뜨시다니……."
 쿠슬란의 표정도 그리 밝지 않았다. 로니우스 2세는 그가 평생을 걸쳐 모셔운 군주였기 때문이었다.
 이번 전쟁을 통해 쿠슬란은 많은 것을 얻었다. 거듭된 실전으로 말미암아 마침내 마스터의 벽을 무너뜨린 것이다.
 이제 쿠슬란은 오러 블레이드를 자유자재로 발산하는 소드 마스터였다. 레온의 체계적인 가르침과 실전을 통한 훈련이 그를 비약적으로 성장시켰다. 그러나 마스터가 되었음에도 불구하고 쿠슬란의 처지는 바뀌지 않았다.
 "내가 마스터가 되었다는 사실을 외부로 밝히지 않았으면 한다."
 "왜죠? 마스터라면 지금보다 월등히 좋은 대우를 받으실 텐데……."
 초인에 비해 손색이 있긴 하지만 그래도 마스터의 이름값은 퇴색되지 않았다.
 만약 쿠슬란이 마스터의 경지에 접어든 사실이 밝혀질 경우 귀족들이 대거 탐을 낼 터였다. 그럼에도 불구하고 쿠슬란의 뜻이 워낙 확고했기에 레온은 그 사실을 외부로 알리지 않았다.
 "이제 와서 내가 누굴 새로이 주군으로 모시겠는가? 난 그냥 조용히 살면서 무의 끝을 볼 생각이다."
 "알겠어요. 아저씨의 뜻을 존중해 드리겠어요."
 그렇게 해서 쿠슬란은 알려지지 않은 마스터가 되어 레온의 곁에 머물렀다. 그리고 그의 곁에 머물러 있던 또 한 명은 다른 곳으로 떠났다.
 용병왕 카심. 신분을 숨긴 채 레온에게서 마나연공법을 전수받은 그는 마침내 운명의 굴레를 벗어버릴 수 있었다. 레온의 체계적인 지도로 인해 드디어 마나연공법의 약점을 극복한 것이다.
 카심은 하루 종일 막사에 틀어박혀 마나연공법에 몰두했다. 제대로 된 방법으로 인도된 마나는 혹사당하고 갈라진 카심의 경맥을 점진적으로 치유해 나갔다.
 그리하여 카심은 마침내 자력으로 대주천이 가능한 제대로 된 초인이 될 수 있었다. 한정된 시간만 힘을 발휘할 수 있는 반쪽 초인이 아니라 비로소 온전한 초인이 된 것이다. 어느 정도 힘을 회복하자 레온은 카심에게 떠나기를 종용했다.
 "이제 당신은 혼자서도 충분히 대주천을 할 수 있습니다. 그러니 떠나십시오. 죽음의 기운이 가득한 전장보다는 대자연의 기가 풍부한 심산유곡에서 수련하는 것이 더욱 효과가 있을 것입니다."
 물론 아직까지 카심은 정상이 아니었다. 그간의 잠력폭발로 인해 상한 경맥과 혈도가 아직까지 완전히 회복되지 않았다. 그러나 심산유곡에서 수련을 계속할 경우 정상이 되는 것은 시간문제였다.
 레온의 말이 틀리지 않았기에 카심은 그곳을 떠났다. 막사를 떠나며 카심은 레온에게 형언할 수 없는 눈빛을 보냈다.
 "이 은혜는 잊지 않겠소."
 "잊으셔도 됩니다."
 "아니오. 혹시라도 나와 용병 길드의 힘으 필요할 경우 언제든지 불러주시오. 맨발로라도 달려가겠소이다."
 "알겠습니다."
 카심은 그렇게 해서 레온의 곁을 떠나갔다. 이제 그는 머지않아 온전한 초인이 되어 다시 아르카디아에 등장할 터였다.

 여정은 평온했다. 이미 센트럴 평원은 펜슬럿 군이 확실하게 장악해 나가고 있었다. 보급이 끊긴 탓에 마루스 군은 제대로 된 저항조차 하지 못했다. 이 추세로 간다면 최소한 6개월 내에 평원에 남아 있는 마루스 군을 괴멸시킬 수 있을 터였다.
 그러나 수도로 향하는 레온의 표정은 무척이나 복잡했다. 그것은 자신과 어머니의 운명 때문이었다. 자신을 곱지 않은 눈으로 보는 왕세자가 국왕으로 등극할 경우 어떤 변화가 있을지 아무도 몰랐다.
 "정말 걱정이로군."
 불안을 마음속으로 품은 채 레온을 실은 마차는 수도를 향해 달렸다.

 로니우스 2세의 장례식은 실로 성대하게 거행되었다. 거의 아르카디아 전역에서 선왕의 승하를 애도하는 사절이 도착했다. 전쟁 중인 마루스를 제외한 거의 모든 국가에서 사신을 보낸 것이다. 장례식은 그들의 입회 아래 사흘에 걸쳐 거행되었다.
 수도에 도착한 레온은 어머니를 만났다. 얼마나 울었는지 레오니아의 눈은 퉁퉁 불어 있었다. 레온은 어머니와 함께 장례식에 참석하여 할아버지의 죽음을 애도했다.
 그러나 두 모자는 장례식이 끝나고 난 뒤 무슨 일이 벌어질 지 전혀 짐작하지 못했다.

7.레온의 위기

 마침내 로니우스 2세의 장례식이 끝났다. 타국에서 온 사신들은 귀국길에 올랐고 지방에서 상경한 귀족들도 저마다 자신들의 영지로 향했다.
 그리고 에르난데스 왕세자는 확실하게 펜슬럿의 차기 국왕으로 인증을 받았다. 가장 많은 귀족들의 지지를 받고 있는 후계자이기 때문이었다.
 중신들도 대세를 받아들이고 왕세자를 차기 국왕으로 인정했다. 유력한 경쟁자인 에스테즈 둘째 왕자가 폐인으로 전락한 상태였기 때문이었다.
 드류모어 후작의 장담대로 혼절에서 깨어난 에스테즈 둘째 왕자는 원초적은 본능에만 충실한 광인이 되어 있었다. 식욕과 색욕에 사로잡혀 깨어나지 못하는 것이다.
 "흐흐흐. 먹을 것과 계집이 더 필요하다. 어서 가져와라."
 먹을 것을 눈에 보이는 대로 먹어치우는데다 여인이 눈에 띄면 불문곡직하고 덮쳤다. 그 모습을 본 둘째 왕자측 귀족들은 분루를 삼켜야 했다.
 '그토록 영명하시던 둘째 왕자께서 저렇게 되어 버리다니…….'
 '믿을 수가 없군.'
 그들 대부분은 둘째 왕자를 저렇게 만든 왕세자에게 분노했다. 그러나 그것을 겉으로 드러낼 순 없었다. 대관식만 치르면 명실상부한 펜슬럿의 국왕이 될 왕세자의 심기를 어찌 거스를 수 있단 말인가? 그렇게 해서 에르난데스 왕세자는 확고한 차기 국왕으로서의 입지를 굳혔다.
 놀라운 것은 발렌시아드 공작의 행보였다. 그는 공개적인 석상에서 근위기사단장 직을 사임하고 고향으로 내려가겠다고 천명했다.
 "나는 너무 늙어서 더 이상 근위기사단장 직을 수행할 수 없을 것 같소. 그래서 이만 고향으로 내려가 여생을 보내고 싶소."
 그 말을 들은 대신들은 경악했다. 펜슬럿을 지탱하는 대들보 중 하나가 사직하겠다니 놀라지 않을 수가 없다.
 "천부당만부당한 말씁입니다. 발렌시아드 공작님은 아직까지 정정하십니다."
 "공작님께서 낙향하신다면 펜슬럿을 누가 지탱한단 말입니까?"
 그러나 발렌시아드 공작은 들은 척도 하지 않았다. 이미 에르난데스 왕세자에게 오만 정이 다 떨어진 그였다. 그런 그가 어찌 차기 국왕에게 충성을 맹세할 수 있단 말인가?
 "대관식을 치르기 전에 사임하고 싶소."
 놀라운 것은 왕세자의 반응이었다. 그는 두말하지 않고 발렌시아드 공작의 요청을 받아들였다. 두 팔을 벌려 만류해도 모자랄 판국에 마치 기다렸다는 듯 승낙을 한 것이다.
 "발렌시아드 공작의 요청을 받아들이겠소."
 사실 거기에는 이유가 있었다. 왕세자는 어떻게든 발렌시아드 공작을 붙잡아두려고 했다.
 레온을 크로센 제국에 넘긴다면 펜슬럿의 초인은 오직 발렌시아드 공작 하나밖에 남지 않는다. 하지만 왕세자의 갖은 회유에도 발렌시아드 공작은 호락호락 넘어오지 않았다.
 "어떠한 일이 있어도 당신에게 충성을 바칠 수 없소. 이유는 당신이 더욱 잘 알지 않소?"
 "손녀의 안위가 걱정되지 않나 보군."
 참다못한 왕세자가 다시금 인질의 안위를 들먹였다. 그러나 발렌시아드 공작은 이번에는 순순히 넘어가지 않았다. 그는 오히려 차갑게 가라앉은 눈으로 왕세자를 노려보며 일갈했다.
 "이제 더 이상 손녀의 목숨으로 날 위협할 순 없소. 만약 날 보내주지 않는다면 그간의 일을 중신회의에서 모두 밝힐 것이오. 비록 손녀가 죽는다고 해도 말이오."
 발렌시아드 공작의 결심은 확고부동했다. 때문에 왕세자도 어쩔 수 없이 받아들일 수밖에 없었다. 그렇게 해서 펜슬럿을 지탱해 온 초인 발렌시아드 공작은 끝내 근위기사단장 직을 사임하고 고향으로 떠났다.
 펜슬럿으로 보면 이만저만한 손실이 아닐 수 없었다. 그렇게 해서 펜슬럿은 보유한 한 명의 초인을 잃어버렸다. 그러나 어이없게도 펜슬럿의 차기 국왕은 유일하게 남은 초인마저 내치려 하고 있었다.


 "왕세자께서 부르시는군요. 왕궁에 가봐야겠습니다."
 레오니아의 얼굴은 초췌하기 그지없었다. 어머니에 이어 아버지까지 세상을 떠났으니 어찌 슬프지 않을 것인가. 하지만 그녀의 태도는 의연했다.
 "왕세자 저하에게 공손히 대해야 한다. 어쨌거나 그분은 너의 외삼촌이다."
 "……."
 레온은 아무런 말도 하지 않았다. 피를 나눈 외삼촌이긴 하지만 그에 대한 감정은 결코 좋지 않은 것이 사실이다. 그러나 그와 반목해서 좋을 것이 없었기에 레온이 억지로 고개를 끄덕였다.
 "알겠습니다."
 왕세자는 마차와 함께 다수의 기사들을 보냈다. 레온이 마차에 올라타자 그들이 마차를 에워쌌다. 그 모습을 본 레온의 기사들이 동행할 채비를 갖추었다. 그런 기사들의 움직임을 왕세자의 부관이 눈매를 찡그리며 저지했다.
 "그대들은 따라오지 마시오. 왕세자 저하께서는 레온 왕손님만 만나뵙겠다고 했소."
 그러나 레온의 기사들, 켄싱턴 백작이 붙여준 기사들은 순순히 물러나지 않았다.
 "우린 레온 왕손님의 호위를 맡고 있소. 따라서 그분이 가는 곳이면 어디든 따라가야 하오."
 이미 켄싱턴 백작은 기사들에게 확고한 지시를 내려놓은 상태였다. 그 어떤 상황에서도 레온을 철저히 보호하라고 말이다. 난감해하는 부관을 보다 못해 레온이 나섰다.
 "그대들은 이곳에 대기하라. 왕궁에는 혼자 갔다 올 것이다."
 "하, 하오나……."
 "걱정하지 말도록. 세상에서 날 위험에 빠트릴 만한 존재는 많지 않다."
 레온이 그렇게까지 말하자 기사들도 더 이상 고집을 부릴 수 없었다.
 "알겠습니다. 그럼 저희들은 이곳에서 대기하고 있도록 하겠습니다."
 "부디 어머니를 잘 지켜주기 바란다."
 그 말을 남겨두고 레온을 태운 마차는 떠났다. 레온의 기사들은 마차의 뒷모습을 하염없이 쳐다보고 있었다.

 그런데 사단은 레온이 떠나고 얼마 되지 않아 발생했다. 레오니아가 머무는 궁으로 사신 자격으로 귀족들의 명을 받고 온 사람들이 잇달아 방문한 것이다. 그들은 기사들에게 소집령을 내렸다.
 "펠리시아 백작님께서 기사님들을 데리고 오라고 하셨습니다. 전장에서 세운 공을 치하하시겠다고 하십니다."
 "데른 자작님게서 기사님을 뵙고자 합니다."
 따지고 보면 레온이 데리고 온 기사들은 대부분 귀족들의 사병 출신이다. 그런 만큼 충성을 맹세한 귀족들의 명령을 거부할 수가 없다. 결국 기사들은 하나둘식 사신을 따라 그곳을 떠났다.
 "뒷일을 부탁한다."
 "걱정하지 말고 갔다 와라. 이곳은 우리들이 지키겠다."
 그렇게 별궁으로 몰려드는 사신들은 끝이 없었다. 기사들은 대부분 그들의 손에 이끌려 모시는 주군에게로 가야 했다. 그러나 그것이 왕세자가 꾸민 계략의 시작이란 사실은 아무도 눈치채지 못했다.

 왕궁에 도착한 레온은 즉시 집무실로 안내되었다. 집무실에는 왕세자가 산더미처럼 쌓인 서류를 앞에 두고 앉아 있었다. 레온이 오자 그는 평소답지 않게 만면에 미소를 띠우며 반색했다.
 "왔느냐? 레온."
 "부르셨습니까? 왕세자 저하."
 레온을 쳐다보는 왕세자의 눈빛은 착잡했다. 불과 어제 펜슬럿은 보유한 초인 중 한 명을 잃어버렸다. 발렌시아드 공작은 낙향하며 앞으로 두 번 다시 펜슬럿의 일에 관여하지 않겠다고 천명했다. 그런 상황에서 레온마저 내쳐야 하니 당연하 착잡할 수밖에 없다.
 "전장에서 고생이 많았구나. 네 활약이 컸다고 들었다."
 "……."
 "어쨌거나 수고 많았다."
 입에 발린 말에 레온은 대꾸하지 않고 침묵을 지켰다. 그 모습을 본 왕세자의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다.
 "혹시 에스테즈가 보고 싶지 않느냐? 원한다면 만나게 해주겠다."
 레온이 느릿하게 고개를 흔들었다.
 "그다지 보고 싶지 않습니다."
 레온의 입장에선 왕세자 에르난데스나 둘째 왕자 에스테즈나 같은 부류들이다. 왕세자에게 연금되어 있다는 소문을 듣긴 했지만 구태여 만나야 할 필요성을 느끼지 못했다.
 그 말에 에르난데스가 묘한 표정을 지었다.
 "어째서 만나지 않겠다는 거냐? 일전에 너와 에스테즈가 서로 손을 잡았다고 들었는데 말이다."
 레온이 뜻밖이라는 듯 눈매를 좁혔다.
 "그런 일은 없었습니다."
 이번에는 에르난데스 왕세자의 눈이 커질 차례였다. 사실 그는 레온이 에스테즈와 손을 잡았다고 믿고 있었다. 에스테즈 둘째 왕자가 흘린 역정보 때문이었다. 거기에 감쪽같이 속아 넘어간 왕세자였다.
 "그, 그게 사실이냐?"
 "그렇습니다. 사신을 보내긴 했지만 그냥 돌려보냈습니다. 그러자 이번에는 어머니에게로 선물을 보내시더군요."
 에르난데스는 순간 눈앞이 아찔해지는 것을 느꼈다.
 '이런. 당했군.'
 만약 그게 사실이라면 그가 레온을 경계할 필요가 전혀 없다. 사실 그가 레온을 극도로 경계한 내막에는 에스테즈에 대한 경계심이 자리 잡고 있었다. 전선의 병사들로부터 충성을 받는 레온과 귀족들의 지지를 바탕으로 한 에스테즈가 손을 잡는다면 충분히 자신의 자리를 위협할 수 있기 때문이다.
 그런데 레온과 에스테즈가 손을 잡은 적이 없다니……. 에르난데스가 눈매를 좁히며 고개를 갸웃거렸다.
 '아무래도 내가 잘못 판단한 것 아닐까?'
 얼마 전까지만 해도 아무런 고민 없이 레온을 크로센 제국에 넘기려 했다. 그런데 막상 왕좌가 눈앞에 다가오자 생각이 바뀌었다. 한 명의 초인을 잃었는데 또다시 한 명을 크로센 제국에 넘겨야 한다.
 초인 한 명이 나라에 미치는 영향을 떠올리면 실로 엄청난 손실이라 할 수 있다. 하물며 머잖아 그가 통치하게 될 펜슬럿의 일이나 더욱 그러했다. 그것이 그가 갈등하는 이유였다. 하지만 그러한 고민은 드류모어 후작이 등장하자마자 싹 사라져버렸다.
 드류모어 후작은 아무 예고도 없이 문을 열고 불쑥 들어왔다.
 "안녕하십니까? 레온 왕손님. 소문은 많이 들었지만 직접 뵙는 것은 처음이군요."
 레온의 시선이 드류모어 후작에게로 돌아갔다. 왕세자의 집무실에 다른 사람을 만날 것이라곤 전혀 예상하지 못했다. 레온이 언뜻 보기에 새로 나타난 자는 왕세자의 수하로 보이지도 않았다.
 "당신은 누구요?"
 드류모어 후작이 묘한 눈빛으로 레온을 쳐다보며 입을 열었다.
 "정식으로 인사드리겠습니다. 드류모어입니다. 크로센 제국의 정보부를 총괄하고 있지요."
 레온의 눈이 커졌다. 설마 왕세자의 집무실에서 크로센 제국의 정보부 총수를 만나게 되다니…….
 크로센 제국이라면 레온과 만만치 않은 악연을 맺은 나라이다. 레온의 머릿속에 있는 마나연공법을 빼내기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 나라이기도 했다.
 레온의 눈동자에 경계의 빛이 떠올랐다.
 "당신이 대관절 무슨 이유로 이곳에 있는 것이오?"
 "걱정하지 마십시오. 저희는 이미 왕세자 저하의 허락을 받았습니다. 그분의 윤허 하에 이곳에 있는 것이지요."
 레온의 시선이 왕세자에게로 돌아갔다. 그것이 사실이냐고 묻는 것이다.
 쓴웃음을 짓던 왕세자가 고개를 끄덕였다.
 "그렇다. 그들은 내 허락을 받은 상태이다."
 레온의 어조는 상당히 격했다.
 "도대체 무슨 생각으로 크로센 제국을 끌어들이신 것입니까? 도대체 뭐가 부족해서……."
 말을 이어나가던 레온이 흠칫했다. 문득 불길한 상상이 떠오른 것이다. 그 불길함을 뒷받침하듯 드류모어 후작이 빙그레 웃으며 말했다.
 "저희는 왕세자 저하를 펜슬럿의 국왕으로 만들기 위해 이 곳에 왔습니다. 저하께서는 거기에 전적으로 동의하셨죠."
 레온의 얼굴이 순식간에 시뻘겋게 달아올랐다. 비로소 돌아가는 정황을 눈치챈 것이다.
 "그, 그렇다면 할아버지의 죽음도?"
 드류모어 후작의 입가에 서린 미소가 짙어졌다.
 "눈치가 빠르시군요. 맞습니다. 바로 저희들의 작품입니다."
 레온의 눈빛이 돌연 착 가라앉았다. 그가 극도로 화가 났을 때 보이는 눈빛이었다.
 "후후. 그랬군. 그랬었군."
 비로소 정정하시던 할아버지가 돌연사한 것이 이해가 갔다. 예전에 그가 살펴보았을 때 할아버지의 건강상태는 매우 양호했다. 따라서 승하소식을 들었을 때 쉽사리 믿어지지 않았다.
 레온이 잡아먹을 듯한 눈빛으로 왕세자를 쳐다보았다.
 "정말 가증스럽구려."
 "……."
 "그렇게도 급했소? 시간이 지나면 자연히 물려받게 될 왕좌인데."
 왕세자는 꿀 먹은 벙어리처럼 아무런 말도 하지 못했다. 설마 드류모어 후작이 저처럼 적나라하게 사실을 까발릴 것이라곤 예상하지 못했다. 그러나 후작이 밝힌 내용은 전부 사실이기도 했다. 그것이 왕세자가 이를 갈면서도 반박하지 못하는 이유였다.
 '빌어먹을 자식. 이런 자리에서 그걸 밝히다니…….'
 드류모어 후작의 노림수는 뻔했다. 레온과 펜슬럿과의 연관고리를 뿌리부터 끊어 버리려는 것이다. 예상대로 레온이 무섭게 분노하자 후작의 눈에는 득의의 빛이 떠올라 있었다.
 '후후후. 표정을 보아하니 블러디 나이트가 뒤늦게 탐난 모양이지만, 어림없지.'
 그러는 사이 레온이 몸을 일으켰다. 어느새 마신갑이 그의 몸을 친친 휘감고 있었다.
 촤르르르.
 블러디 나이트의 모습으로 화신한 레온이 눈을 빛냈다.
 "할아버지의 원수를 갚겠다. 당신과 크로센 제국 정보국장의 목을 잘라 그분의 영정 앞에 바칠 것이다."
 두 손으로 움켜줜 창날 끝으로 소름끼치는 빛의 오러 블레이드가 솟아올랐다. 그 모습을 본 왕세자가 눈매를 일그러뜨렸다.
 "나를 죽이겠다고?"
 "그렇다. 지금 이 시간부로 당신을 외삼촌으로 인정하지 않겠다."
 "날 죽이면 넌 반역자가 된다. 국왕의 죽음이 타살이라는 걸 외부에 밝힐 만한 증거는 아무것도 없어."
 "상관없다. 저승에 계신 할아버지의 원한이 조금이라도 풀린다면 아무것도 상관하지 않겠다."
 말을 마친 레온이 걸음을 옮겼다. 안색이 파리하게 질린 왕세자가 주춤주춤 뒷걸음질을 쳤다. 분노한 초인이 발산하는 기세는 그 정도로 무시무시했다. 그가 겁에 질린 눈빛으로 드류모어 후작을 쳐다보았다.
 "웨, 웰링턴 공작은 어디 있소?"
 그러나 드류모어 후작은 느긋했다.
 "일전의 밀약에 대해 이견이 없으시겠지요?"
 이런 위급한 상황에서도 철두철미하게 과거의 밀약을 들먹이는 드류모어였다. 왕세자가 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 당장이라도 레온의 창이 목덜미에 파고들 것 같았기 때문이었다.
 "무, 물론이오. 그렇고말고."
 상황이 이렇게 된 이상 레온과는 더 이상 양립할 수 없다. 밀약대로 하는 것이 현명한 판단이다. 드류모어 후작은 그때서야 만족스럽다는 듯 미소를 지었다.
 "알겠습니다. 그러시다면."
 당장이라도 왕세자에게 창을 휘두를 것만 같던 레온의 서슬이 순간 멈칫했다.
 바로 지척에서 흘러나온 기세 때문이었다. 눈매가 가늘게 좁혀지는가 싶더니 레온이 고개를 돌렸다. 어느새 나타났는지 거기에는 웰링턴 공작이 양손검을 지그시 짚은 채 레온을 응시하고 있었다. 둘의 시선이 마주치는 순간 허공에서 불똥이 튀었다.
 파파파팟.
 두 초인의 얼굴에는 놀라움이 가득했다. 우선 레온은 자신을 강하게 압박해 들어오는 기세에 놀랐고, 웰링턴 공작은 예상보다 월등히 뛰어난 블러디 나이트의 기도에 놀랐다. 마치 탐색하듯 서로의 몸을 훑어보던 두 초인.
 먼저 입을 연 이는 웰링턴 공작이었다.
 "햐! 놀랍군. 리빙스턴 후작을 꺾은 것은 결코 운이 아니었군. 순수한 실력이었던 것이지."
 레온의 안색이 딱딱하게 굳어 있었다.
 "당신은 누구요?"
 그에 대한 대답은 드류모어 후작이 했다.
 "웰링턴 공작 전하이십니다. 본국뿐만 아니라 아르카디아를 통틀어 가장 강하신 분이시지요."
 레온의 눈이 경악으로 물들었다.
 "놀랍군. 크로센 제국의 초인이 펜슬럿의 왕궁에 잠입해 있다니……."
 "아마 영광으로 생각하셔야 할 것입니다. 상대가 블러디 나이트가 아니었다면 황제 폐하께서도 윤허하시지 않으셨을 테니까요."
 탐색하듯 웰링턴 공작을 훑어보던 레온이 탄성을 내질렀다. 아무리 봐도 빈틈이 드러나지 않았기 때문이었다.
 "역시 명성대로군. 어디 한 군데 허점을 찾아볼 수 없어."
 비록 적이지만 사심 없는 칭찬에 웰링턴의 입가에 미소가 그려졌다.
 "그것을 알아볼 수 있는 그대도 대단한 것이지. 근위대의 머저리들 중에는 아무도 그 사실을 알지 못하니까."
 "그러니까 실력에 걸맞는 품격은 갖추지 못했구려. 대륙 최고의 초인이 되어서 기껏 타국에서 음모나 벌이고 다니다니 말이오."
 가시 돋친 말이었지만 웰링턴 공작은 아무런 동요를 보이지 않았다.
 "그거야 당연한 것 아닌가? 조국을 위해서라면 이보다 더한 일도 해야지."
 레온은 침묵을 지켰다. 아무리 봐도 섣불리 덤벼들 만한 상대가 아니었다. 그러나 여기서 꼬리를 말고 도망칠 수는 없었다. 입술을 질끈 깨문 레온이 창대를 고쳐 잡았다.
 "어쨌거나 당신네들의 음모에 의해 할아버지가 돌아가셨소. 그 대가를 받아내야겠소."
 레온은 의당 도전을 받아들일 것으로 생각했지만 웰링턴 공작은 검을 뽑지 않았다.
 "애석하지만 그럴 수 없네. 자넬 상처 없이 잡아가야 하는 데, 기도를 보니 장담하기가 힘들군. 아무래도 전력을 다해야 할 것 같으니 말이야."
 레온의 눈빛이 분노로 인해 활활 타올랐다.
 "그게 가능할 것 같소?"
 "가능하니까 내가 온 것이지. 그렇지 않소. 드류모어 후작?"
 그러자 드류모어 후작이 앞으로 쓱 나섰다.
 "좋소. 블러디 나이트. 이제부터 그대는 내 지시에 잘 따라야 할 것……."
 말을 이어가던 드류모어 후작의 눈이 커졌다. 뭔가가 머리를 향해 쏜살같이 날아왔기 때문이었다. 동시에 웰링턴 공작의 손에서 번개 같은 섬광이 뿜어졌다.
 콰콰콰쾅!
 엄청난 폭음과 함께 드류모어 후작의 머리카락이 훨훨 날렸다. 바로 코앞에서 오러와 오러의 격돌이 이어졌기 때문이었다.
 이미 레온은 드류모어 후작에 대해 살심을 굳히고 있었다. 이런 상황에서 가장 까다로운 상대는 머리를 쓰는 책사이다. 때문에 틈을 타서 기습을 가했는데 그만 웰링턴 공작의 개입으로 무산이 된 것이다. 웰링턴 공작의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
 "허. 이거 손이 얼얼한걸? 오러의 위력이 장난이 아니야."
 머리를 흔든 웰링턴 공작이 슬쩍 드류모어 후작의 앞을 가로막았다. 그에 대한 암습 시도를 미연에 차단하려는 생각에서였다. 레온의 얼굴에도 놀라움이 역력했다. 창을 쥔 손이 아련하게 저려오는 상황이었다.
 '싸워도 이길 수 있다고 장담할 만한 상대가 아냐.'
 주위를 둘러본 레온은 생각을 바꿨다. 고집을 부려봐야 목적을 이룰 수 없을 것 같았다.
 웰링턴 공작과 일전을 벌인다고 해도 전세가 기울면 왕세자를 모시는 기사들의 대거 달려올 것이다. 레온의 얼굴에 체념의 빛이 어렸다.
 '일단 동부전선으로 돌아가자. 켄싱턴 백작과 만나 앞으로의 일을 논의해야 한다. 백작의 말대로 등 뒤를 받쳐줄 만한 세력이 있어야 해. 우선 동부 방면군을 손에 넣어야 한다.'
 생각을 정한 레온이 창을 거뒀다. 그가 성난 눈빛으로 왕세자를 응시했다.
 "오늘은 불리한 세를 인정하고 물러가겠소. 하지만 이것이 전부라고 생각하지 마시오."
 그 말에 왕세자는 눈에 띄게 당황했다. 만약 레온이 탈출해서 동부 방면군과 힘을 합친다면 곤란에 처하고 마는 것이 현실이다. 당장 내일이라도 레온이 동부 방면군을 이끌고 수도로 진격해 올지도 모르는 노릇이다.
 시선을 받은 드류모어 후작이 앞으로 쓱 나섰다. 뜨거운 맛을 보아서인지 말투가 눈에 띄게 공손해져 있었다.
 "당신을 이곳을 떠날 수 없습니다."
 그 말에 레온이 실소를 지었다.
 "하하. 내가 가고자 한다면 그 누구도 막을 수 없소. 설사 당신 옆에 있는 웰링턴 공작이라고 해도 말이오. 어디 막고 싶으면 막아 보시오."
 레온의 말은 사실이었다. 신법과 보법을 활용한다면 웰링턴 공작을 따돌리는 것은 일도 아니었다. 하지만 이어진 드류모어 후작의 말에 레온의 안색이 딱딱하게 굳었다.
 "물론 그럴 수도 있겠지. 하지만 어머니의 안위를 생각한다면 함부로 행동할 수 없을 것이오."
 멈칫한 레온이 눈매를 가늘게 좁혔다.
 "어머니를?"
 "그렇소."
 고개를 끄덕인 드류모어 후작이 손뼉을 쳤다. 그러자 2층 테라스의 문이 열리며 여러 명의 인영이 모습을 드러냈다. 순간 레온의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
 "아, 아니?"
 2층에 나타난 자들은 전신갑옷을 입은 기사들이었다. 몸매가 호리호리한 것을 보아 여기사들인 것 같았는데, 문제는 그들이 철통같이 에워싸고 있는 사람이었다. 레오니아. 별궁에 머물러 있어야 할 어머니가 기사들에게 둘러싸인 채 나타난 것이다.
 레온을 쳐다보는 레오니아의 얼굴에는 눈물이 가득했다.
 "레, 레온."
 레온의 몸이 부들부들 떨렸다. 설마 어머니를 인질로 잡아 자신을 협박하리라고는 생각하지 못했던 것이다.
 "어, 어머니."
 레온의 몸이 허물어지듯 그 자리에 주저앉았다.

 레오니아는 마치 하늘이 무너지는 듯한 충격에 사로잡혔다. 조금 전만 해도 그녀는 별궁에서 레온이 먹을 요리를 만들고 있었다. 그런데 무슨 일인지 귀족 가문의 사신들이 잇달아 별궁을 방문했다.
 그들은 별궁을 경비하던 기사들에게 모시던 주군의 명을 하달했고 기사들은 그것을 거부하지 못하고 하나둘씩 사신들을 따라갔다. 그러나 스무 명의 기사들만큼은 명령에 응하지 않고 남았다.
 "지금은 명령을 받들 수 없소. 우리만이라도 레온 왕손님의 지시를 이행해야 하오."
 귀족들의 사신들이 거듭 종용했지만 기사들은 요지부동이었다. 결국 그들은 목적을 이루지 못하고 별궁을 떠나야 했다. 그런 상황에서 이변이 일어났다.
 사신들이 물러나자마자 기다렸다는 듯 일단의 기사들이 들이닥친 것이다. 그들은 아무런 망설임 없이 별궁의 기사들에게 검을 휘둘렀다.
 "마, 막아라. 목숨을 걸고 왕녀님을 수호해야 한다."
 레온의 기사들이 필사적으로 방어했지만 중과부적이었다. 별궁을 기습한 기사들은 거의 백 명에 가까웠다. 결국 레온의 기사들이 하나둘씩 싸늘한 대지에 몸을 뉘어야 했다. 그리고 겁에 질린 레오니아는 그들의 손에 사로잡혔다.
 마차에 탄 상태로 어디론가 옮겨진 레오니아. 그런데 와보니 아들인 레온이 곤란에 처해 있는 게 아닌가? 그녀가 할 수 있는 것은 부들부들 떨며 눈물을 쏟는 것 밖에는 없었다.

 망연자실해진 레온을 보며 드류모어 후작이 득의에 찬 표정을 지었다. 블러디 나이트의 어머니에 대한 사랑이 생각보다 지극하다는 사실을 깨달은 것이다.
 '일이 무적 쉽게 풀릴 수도 있겠군.'
 그가 정색을 하고 레온을 쳐다보았다.
 "이제부터 당신은 우리의 지시에 철저히 따라야 할 것이오. 그렇지 않으면……."
 그가 손가락을 뻗어 테라스의 레오니아를 가리켰다.
 "어머니의 안위가 무척 위태로워질 것이오."
 레온의 얼굴은 백지장처럼 창백했다. 도무지 어찌해야 할지를 몰랐다. 귓전으로 드류모어 후작의 느물느물한 음성이 파고들었다.
 "부디 경거망동하지 않기를 바라겠소."
 레온이 침묵을 지키고 있는데 가느다란 음성이 귓전을 파고들었다. 레오니아의 울먹이는 음성이었다.
 "레온. 내 안위는 걱정하지 말고 네 할 일을 해라. 더 이상 너에게 짐이 되고 싶지 않구나."
 그 말에 레온은 눈을 질끈 감았다.
 그토록 필사적으로 아르카디아로 건너오려 한 이유가 무엇이겠는가? 눈앞에 있는 어머니를 만나보기 위함이 아니었던가? 목숨보다 소중한 어머니를 위험에 빠뜨릴 수 없었던 레온이었다. 질끈 깨문 입술 사이로 쉰 음성이 흘러나왔다.
 "내가 무얼 하길 바라는가?"
 그 말에 드류모어 후작의 얼굴이 환해졌다. 드디어 블러디 나이트에게 족쇠를 채울 수 있게 된 것이다.
 "우선 착용한 마법갑옷을 해제하시오."
 레온은 잠자코 마신갑으로 흘러들어가는 마나의 흐름을 끊었다. 그의 몸을 친친 휘감고 있던 마신갑이 원래대로 돌아갔다.
 촤르르르.
 귓전으로 어머니의 비명이 파고들었다.
 "안 돼! 레온. 저들의 요구를 들어주지 마라."
 레온이 어머니를 멍하니 쳐다보며 입을 열었다.
 "어쩔 수 없습니다. 어머니. 설사 죽는 한이 있어도 어머니에게 나쁜 일이 생기는 것을 볼 수 없군요."
 "안 된다. 그러지 마라."
 눈물 젖은 얼굴로 소리치는 레오니아였다. 그 모습을 보던 에르난데스 왕세자가 슬쩍 눈짓을 했다. 그러자 기사들이 레오니아를 데리고 방 안으로 들어갔다. 그녀가 발버둥을 쳤지만 기사들의 완력을 당해낼 순 없는 노릇이다. 문이 닫히고 레오니아의 모습이 사라졌다.
 철컥.
 레온은 마치 넋이 나간 사람처럼 닫힌 문을 멍하지 쳐다볼 뿐이었다. 그때 누군가가 레온에게 다가갔다. 웰링턴 공작이었다. 레온을 쳐다보는 그의 눈빛은 미묘했다.
 자신에게 견주어 그리 떨어지지 않는 실력을 지닌 초인이 인질로 말미암아 투지를 꺾은 데 대한 안타까움 때문일지도 몰랐다.
 "우린 그대를 본국으로 압송할 생각이다."
 "……."
 "지시에만 잘 따른다면 어머니는 무사할 것이다."
 웰링턴 공작이 손을 들어올렸다. 거기에는 불그스름한 빛이 도는 액체가 담긴 유리병이 놓여 있었다.
 "이것을 한 모금 마셔라."
 레온이 떨리는 손을 들어 병을 받아들었다. 붉은 액체가 마치 악마의 유혹처럼 유리병 속에서 찰랑거렸다. 마개를 따자 맑은 소리가 울려 퍼졌다.
 쩡.
 귓전으로 드류모어 후작의 보충설명이 들렸다.
 "수면제의 일종입니다. 한잠 주무시고 나면 본국에 도착해 있을 것입니다."
 레온은 잠자코 병을 입으로 가져다댔다. 어머니가 인질로 잡혀 있는 이상 저들의 지시에 전적으로 따라야 한다. 한 모금 마시는 순간 정신이 아찔해졌다.
 "웃."
 현기증이 치밀어 오른 탓에 레온의 몸이 휘청했다. 그 모습을 본 드류모어 후작이 고개를 갸웃거렸다.
 '이상하군. 왜 안 쓰러지는 거지?'
 약물의 농도로 볼 때 당장 의식을 잃고 그 자리에 쓰러져야 정상이다. 아무래도 초인이라 약물에 대한 저항력이 월등히 높은 모양이었다.
 "한 모금 더 마시도록 하시오."
 레온은 한 모금을 더 마시고 나서야 의식을 잃었다.
 쨍그랑.
 그의 손에서 떨어진 유리병이 깨지며 바닥을 붉게 물들였다. 길게 늘어진 채 미동도 하지 않는 레온. 드류모어 후작이 손뼉을 치자 내실의 문이 열리며 일단의 사람들이 모습을 드러냈다. 대부분 기사였는데 로브를 입은 마법사도 군데군데 섞여 있었다.
 "블러디 나이트를 옮겨라. 서둘러 본국으로 옮겨져야 한다."
 지시를 받은 기사들이 들것을 이용해 레온의 몸을 옮겼다. 그러나 의식을 잃은 레온은 미동도 하지 못했다. 바로 옆방에 공간이동용 마법진이 설치되어 있었는데 그들은 레온을 그리로 데리고 갔다. 혹시라도 깨어날 경우를 대비해서 웰링턴 공작이 그들을 따라갔다.

8.굴욕의 휴전협정

 레온을 제압하고 나자 드류모어 후작은 에르난데스 왕세자와 마주 앉았다. 그러나 둘 사이에 오가는 눈빛은 그리 우호적이지 못했다.
 먼저 말문을 연 이는 에르난데스였다.
 "이제 거래가 모두 끝났구려. 레온의 신병을 인수했으니 더 이상 요구할 것이 없겠지?"
 그러나 드류모어 후작은 고개를 절레절레 흔들었다.
 "한 가지 청이 더 있습니다."
 "뭐요?"
 "레오니아 왕녀님의 신병을 저희가 맡고 싶습니다."
 이미 그는 레온의 어머니에 대한 사랑이 지극하다는 사실을 직접 두 눈으로 확인한 상태였다.
 때문에 드류모어 후작은 레오니아마저 크로센 제국으로 데리고 가려 하고 있었다.
 '왕녀를 인질로 잡고 협박한다면 블러디 나이트는 어쩔 수 없이 머릿속의 마나연공법을 털어놓고 말 것이다. 그런 만큼 반드시 레오니아 왕녀를 데리고 가야 한다.'
 그러나 예상외로 에르난데스 왕세자는 그 요구를 단호히 거절했다.
 "그럴 순 없소. 그녀는 펜슬럿의 왕족이자 내 동생이오."
 뜻밖이었기에 드류모어 후작이 눈매를 가늘게 좁혔다.
 "이번 일을 성사시키기 위해 저희는 실로 많은 지원을 했습니다. 그 사실을 전하도 아시지 않습니까? 그러니 요구를 들어 주셨으면 합니다."
 "그래도 안 되는 것은 안 되는 것이오. 레오니아만큼은 어떤 일이 있어도 넘겨줄 수 없소."
 사실 왕세자가 형제간의 정 때문에 레오니아를 넘겨주지 않으려는 것은 아니었다. 왕좌에 눈이 멀어 이미 아버지까지 죽게 한 그가 아닌가.
 에르난데스로서는 노리는 바가 있었다. 만약의 경우를 대비해 레오니아를 인질로 잡아두려는 것이다.
 레온은 자타가 공인하는 초인이다. 따라서 감시가 소홀한 틈을 타서 탈출할 가능성도 충분히 대비해야 한다.
 그렇게 될 경우 레온은 복수를 하기 위해 우선적으로 자신을 노릴 것이다. 그럴 경우를 대비해 인질을 잡아두려는 것이 에르난데스의 생각이었다.
 "다시 한 번 생각해 보십시오."
 드류모어 후작이 거듭 간청했지만 에르난데스의 반응은 요지부동이었다.
 "이미 조카를 넘긴 마당이오. 그런 상황에서 동생마저 팔아 넘길 수는 없소."
 완강한 거부에 결국 드류모어 후작은 뜻을 접어야 했다. 물론 그는 에르난데스의 속내를 정확히 꿰뚫어보고 있었다.
 '후. 어처구니가 없군. 아버지를 죽이고 왕좌를 손에 넣은 자가 동생을 생각하다니. 개가 웃을 노릇이군. 만약을 대바한 인질로 잡아두려나 본데…… 난감하군.'
 물론 레오니아가 없더라도 블러디 나이트를 굴복시키는 것이 불가능한 것은 아니다.
 "알겠습니다. 왕세자 전하의 뜻이 그러시다면……."
 예상외로 드류모어 후작은 순순히 물러났다. 그러나 생각한 것이 없지는 않았다.
 그는 미리 생각해 온 두 번째 계책을 내놓을 때가 되었다고 판단했다. 그것은 바로 펜슬럿의 국력을 약화시키기 위해 철저히 준비된 프로젝트였다.
 '이번 전쟁에서 마루스는 큰 피해를 입었어. 그런 만큼 펜슬럿을 어느 정도 약하게 만들어야 두 나라 사이의 균형을 유지시킬 수 있지.'
 생각을 정리한 드류모어 후작이 입을 열었다.
 "그런데 전하. 동부 방면군은 어떻게 하실 생각이십니까?"
 그 말에 에르난데스의 얼굴이 어두워졌다. 현 상황에서 동부 방면군은 가장 큰 골칫거리일 수밖에 없었다.
 만약 레온이 사로잡혔다는 사실을 알게 된다면 동부 방면군의 사령관 켄싱턴 백작이 어떻게 행동할지는 아무도 몰랐다. 최악의 경우 궐기하여 쿠데타를 일으킬 수도 있었다.
 그렇다고 해서 동부 방면군을 해산할 수도 없다. 센트럴 평원에 아직까지 다수의 마루스 군이 남아 있기 때문이다. 한 마디로 이렇게 할 수도 저렇게 할 수도 없는 진퇴양난의 상황인 것이다.
 드류모어 후작은 에르난데스 왕세자가 가장 고민하는 문제를 질문해 온 것이다.
 "마땅한 해결방법이 없으시다면 조언을 하나 해드리고 싶습니다만."
 드류모어 후작의 말에 왕세자는 귀가 솔깃해지는 것을 느꼈다. 후작의 머리가 비상하다는 사실은 그도 인정하는 바였다.
 "혹시 좋은 방법이 있소?"
 빙그레 미소를 지은 드류모어 후작이 음성을 낮췄다.
 "이렇게 하신다면 전하가 우려하는 바를 말끔히 불식시킬 수 있습니다."
 언제나 그렇듯 드류모어 후작의 언변은 청산유수였다.
 "이미 펜슬럿은 목적한 바를 이뤘습니다. 잃었던 센트럴 평원을 되찾았으니 말입니다."
 그의 말에 왕세자가 고개를 끄덕였다.
 "그렇긴 하오. 하지만 센트럴 평원에는 아직까지 다수의 마루스 병력이 주둔하고 있다고 들었는데……."
 "한 가지 여쭙겠습니다. 혹시 전하는 마루스의 영토를 탐내십니까?"
 그 말에 왕세자는 고개를 고러저었다. 아버지인 로니우스 2세와는 달리 그는 더 이상 영토를 바라지 않았다.
 지금 보유한 영토만으로도 충분히 펜슬럿위 국왕으로서 부귀영화를 누릴 수 있다. 아버지와는 포부 자체가 다른 것이다.
 그 말을 들은 드류모어 후작의 눈이 빛났다.
 "그러시다면 이쯤에서 마루스와 휴전협정을 맺는 것이 어떻습니까? 지루한 전쟁에 종지부를 찍자는 뜻입니다."
 미간을 좁힌 왕세자가 조심스럽게 되물었다.
 "하지만 마루스 측에서 섣불리 전쟁을 끝내려 하겠소? 센트럴 평원을 잃은 상태이니 말이오."
 그 말을 들은 드류모어 후작의 입가에 조소가 걸렸다. 국제 정세를 보는 눈이 너무도 형편없는 왕세자였다.
 '멍청하긴. 센트럴 평원에 고립된 정예들을 살리려면 마루스가 무슨 짓이라도 할 것이란 사실을 전혀 알지 못하는군.'
 그러나 굳이 그 사실을 밝힐 필요는 없다.
 "마루스도 아마 수십 년 동안 계속된 이 지루한 전쟁에 진이 빠진 상태일 것입니다. 누군가가 중재한다면 휴전에 응할 가능성이 충분히 있습니다."
 "대관절 누가 중재한단 말이오?"
 드류모어 후작이 손가락을 뻗어 자신의 가슴을 가리켰다. 왕세자의 눈이 커졌다.
 "당신이 중재한다는 뜻이오?"
 "그렇습니다. 제가 함께 가서 중립적인 입장에서 조율한다면 휴전협상을 성사시킬 가능성이 월등히 높아집니다."
 에르난데스 왕세자가 미심쩍은 눈빛으로 드류모어 후작을 쳐다보았다.
 "이제 와서 그런 친절을 베푸는 저의가 뭐요? 나에게 도대체 무엇을 바라는 것이오."
 "제가 바라는 것은 하나뿐입니다. 그게 무엇인지 전하께서 충분히 짐작하실 것입니다."
 물론 드류모어 후작이 바라는 것은 레오니아 왕녀의 신병인도였다. 그러나 왕세자는 고개를 흔들어 거부의 뜻을 분명히 밝혔다.
 최악의 경우 자신의 목숨을 지켜줄 생명줄인 만큼 도저히 내놓을 수가 없었던 것이다.
 "그녀만큼은 안 되오. 어떤 일이 있어도 넘겨줄 수 없소."
 그러나 드류모어 후작은 그리 개의치 않는 모습이었다.
 "알겠습니다. 전하의 뜻이 그리 확고하시니 없던 일로 하겠습니다. 그러나 휴전협정은 정재해 드리겠습니다. 더 이상 전쟁이 확산되는 것을 막고 싶은 것이 본국의 뜻이기 때문입니다."
 왕세자가 뜻밖이라는 눈빛으로 드류모어 후작을 쳐다보았다.
 "그렇게 해주신다면 고맙소이다만."
 "그럼 즉각 사신단을 구성해 주십시오. 제가 함께 가서 휴전협상을 중재하겠습니다."
 "알겠소."
 혹시라도 드류모어 후작의 마음이 바뀔까 즉시 대답하는 왕세자였다.

 사신단은 그날 중으로 떠났다. 에르난데스가 왕세자 시절 거느렸던 가신들로 급조된 사신단 사이에는 드류모어 후작이 포함돼 있었다.
 그의 입가에는 회심의 미소가 걸려 있었다. 휴전협정의 중재를 대가로 마루스 측에게 상당한 대가를 받아낼 작정이었던 것이다.
 '후후. 발등에 불이 떨어진 것은 마루스의 사정이다. 적절히 협상을 조율해 준다면 어떤 대가라도 지불할 것이다.'


 드류모어 후작의 예상대로 마루스는 휴전협정을 절실히 바라고 있었다. 센트럴 평원에 고립된 수만의 정예 병력이 고스란히 굶어죽게 생긴 상황에서 드류모어 후작의 등장은 오랜 가뭄의 단비와 다름업는 일이었다.
 해서 휴전협정은 일사천리로 진행되었다. 드류모어 후작이 중간 중간 개입했기 때문에 협정은 금세 이루어졌다.

 <양국은 협정이 조인되는 순간부터 전투를 중지한다. 그리고 마루스는 센트럴 평원을 무단 점용한 대가로 일천만 골드를 펜슬럿에 지불한다. 지불방식은 십 년에 걸쳐 매년 백만 골드씩 지급하기로 한다. 그리고 펜슬럿은 센트럴 평원에 고립된 마루스의 병력에게 퇴로를 개방해야 한다.>

 언뜻 보기에는 펜슬럿에 그다지 불리할 것이 없는 조건이다. 일단 신임 국왕이 될 에르난데스 왕세자는 더 이상 전쟁을 확대할 의도가 없다. 이미 목적했던 센트럴 평원을 손에 넣은 상태였기 때문이었다.
 그러나 이 조약은 분쟁의 소지가 다분한 내용을 담고 있었다.
 병력을 모두 구하는데 성공한 마루스가 전쟁배상금을 내놓지 않겠다고 하면 어쩔 것인가? 그리고 악회될 대로 악화된 양국의 관계를 고려해 보건데 언제 다시 전쟁이 벌어질지 모르는 상황이었다.
 그럴 경우 센트럴 평원에서 살아 돌아간 마루스의 정예 병력은 펜슬럿에 크나큰 위협이 될 수밖에 없었다. 어쨌거나 양국 사이의 조약은 그렇게 해서 체결되었다.
 협정의 조인을 마치자 에르난데스 왕세자는 즉각 동부전선에 사신단을 파견했다.
 후임 사령관을 보내 켄싱턴 백작을 실각시킨 다음 동부 방면군을 순차적으로 해체하기 위해서였다. 그리고 거기에는 드류모어 후작의 입김이 짙게 배어 있었다.


 동부전선을 총괄하고 있던 켄싱턴 백작은 마음이 편치 못했다. 레온과 함께 수도로 보낸 기사들과 연락이 두절되었기 때문이었다.
 "어째서 기사들로부터 연락이 끊어진 것이지?"
 이미 그는 레온에게 운명을 건 상태였다. 때문에 걱정으로 인해 잠을 이루지 못할 정도였다.
 전황은 매우 희망적이었다. 하루가 멀다하고 사령부로 승전보가 날아들었다.
 센트럴 평원의 마루스 군은 완전히 독 안에 든 쥐 신세였다. 마루스로 통하는 유일한 길목인 이스트 가드 요새를 펜슬럿 군이 철통같이 지키고 있으니 꼼짝달싹할 수조차 없는 형편이다.
 그나마 얼마간은 비축된 군량미로 버텼지만 거기에는 한계가 있다. 식량이 떨어진 마루스 군에겐 항복하거나 아니면 목숨을 건 공격을 감행하는 방법밖에 남아 있지 않았다.
 실제로 몇몇 마루스 부대가 퇴로를 뚫기 위해 요새를 급습해 온 적이 있었다. 그러나 켄싱턴 백작은 이미 이스트 가드 요새를 철옹성으로 탈바꿈시켜 놓은 상태. 마루스의 결사조 병사들은 성벽을 올라서지도 못하고 죽음을 맞이해야 했다. 그들에겐 단신으로 성문을 깨뜨릴 무력을 지닌 초인이 존재하지 않았다.
 첩자들의 보고에 따르면 마루스 군의 사정은 하루가 다르게 악화되고 있다고 했다. 몇몇 부대들은 민가를 약탈해 보급물자를 구하고 있긴 하지만 애당초 그것은 임시방편에 불과했다.
 "이대로 한 달가량만 지나면 평원의 마루스 군을 완전히 소탕할 수 있겠어."
 그럼에도 불구하고 마음이 무거웠다. 수도에 간 뒤 아무런 소식이 없는 레온 때문이었다.
 "그분을 위협할 존재가 없다는 사실을 인정하지만……. 후. 그래도 답답하군."
 고민에 빠져 있는데 부관이 들어왔다. 그런데 그의 표정이 좀 이상했다. 켄싱턴 백작이 의아한 듯 눈을 치떴다.
 "무슨 일인가?"
 부관이 조심스럽게 입을 열었다.
 "지금 정문에 왕실에서 보낸 사신이 도착해 있습니다."
 "사신?"
 "그런데 그들 중 한 명이 동부 방면군의 후임 사령관이라 하더군요."
 부관의 말에 켄싱턴 백작이 눈을 크게 떴다. 부관의 말이 도무지 이해가 되지 않았기 때문이었다.
 자고로 전쟁 중에 장수를 바꾸는 일은 없다. 어지간히 무능력하지 않은 다음에는 말이다. 그러나 켄싱턴 백작은 이미 여러 번의 전투를 승리로 이끈 명장이다.
 실력이 입증된 지휘관을 전쟁 중에 바꾸는 것은 말도 되지 않는 일이다. 아직까지 센트럴 평원에 다수의 마루스 군이 남아 있는 상황이니 더욱 그러했다.
 10만이 넘는 병력을 통솔하는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 그것은 제아무리 뛰어난 지휘관이 부임해 오더라도 마찬가지였다.
 당장 참모들의 능력을 파악하는 데서부터 병력의 특성을 이해하는 것까지, 지휘권을 넘겨받는데 최소한 이삼 개월은 잡아야 한다.
 그 기간 동안 동부 방면군은 아무것도 하지 못한다. 그렇기에 부관도 찜찜한 표정을 짓고 있는 것이다.
 "어떻게 하시겠습니까?"
 부관의 말에 켄싱턴 백작이 눈매를 지그시 좁혔다.
 "아무래도 레온 왕손님께 좋지 않은 일이 생긴 것 같다."
 뛰어난 전략가답게 그는 수도에서 심상찮은 일이 생겼음을 직감했다.
 그렇지 않고서야 이토록 급하게 지휘관을 바꾸려 할 이유가 없다. 하물며 전쟁 중인 상태에서 말이다. 뭔가 결심한 듯 켄싱턴 백작이 입술을 깨물었다.
 "일단 사신을 막사로 안내하라. 그리고 정예기사들을 대거 대기시켜라."
 그의 얼굴에는 결연한 빛이 떠올라 있었다. 그것은 사정이 여의치 않을 경우 항명도 불사하겠다는 결심이었다.

 막사 안에는 서너 명의 사람들이 서성거리고 있었다. 막사 내부는 매우 컸다. 수십 명의 사람들을 족히 수용할 수 있는 넓은 공간이었다.
 대부분 갑주를 입은 기사였는데 그중 한 명은 화려한 복장을 걸치고 있었다.
 차림새를 보니 상당한 작위를 지닌 고위급 귀족 같았다. 긴장한 듯 연신 마른침을 삼켜대는 사내.
 '켄싱턴 백작이 과연 어떻게 나올 것인가? 물론 순순히 명령에 응하지는 않겠지?'
 조금 기다리자 막사의 문이 열렸다. 그리로 완전무장한 기사들이 우르르 쏟아져 들어왔다.
 철컹철컹.
 전신갑옷에 갖가지 무기로 무장한 기사들이 질서정연하게 막사의 벽에 늘어섰다. 그 모습을 본 사내의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
 아무래도 켄싱턴 백작이 독하게 마음을 먹은 모양이다. 무려 서른 명의 기사들이 들어와 막사 내부를 메웠다. 졸지에 사내 일행은 기사들에게 둥그렇게 포위되고 말았다.
 '압박감이 장난이 아니로군.'
 눈매를 가늘게 좁힌 사내는 잠자코 켄싱턴 백작이 들어오기를 기다렸다. 그는 그리 오래지 않아 모습을 보였다.
 "오래 기다리셨소."
 켄싱턴 백작이 두 명의 참모를 대동한 채 막사로 들어왔다. 그는 기사들에게 포위당해 있는 사람들을 슬쩍 훑어보았다.
 "얼핏 듣기로 내 후임 지휘관이 도착했다고 들었소. 그게 누구요."
 침을 꿀꺽 삼킨 사내가 앞으로 쓱 나섰다.
 "세기의 명장 켄싱턴 백작을 뵙게 되어 영광이오. 본인은 발더프 후작이오. 미거한 능력을 인정받아 백작의 뒤를 이어 동부전선 사령관으로 새로 임명되었소."
 후작이라면 백작보다 한 단계 높은 작위이다. 그럼에도 불구하고 발더프 후작은 켄싱턴 배작에게 깍듯이 예의를 지켰다. 실력을 입증한 명장을 존중하는 의미에서였다.
 켄싱턴 백작이 마뜩찮은 눈빛으로 발더프 후작의 아래위를 훑어보았다.
 "당신이 내 후임이라고?"
 곱지 않은 눈빛이었지만 발더프 후작은 동요하지 않았다. 이미 이런 상황을 짐작하고 있었기 때문이다.
 "그렇소. 에르난데스 왕세자 저하로부터 직접 임명받았소."
 "후후. 어처구니가 없군. 그렇다면 센트럴 평원의 마루스 군은 어떻게 할 작정이오? 지휘권을 넘겨받는 것이 그렇게 간단하다고 생각하는 거요?"
 "물론 그것이 쉽지 않다는 사실은 본인도 알고 있소. 백작만큼 경험이 많지는 않지만 본인 역시 무관 출신이오."
 켄싱턴 백작이 서늘한 눈빛으로 발더프 후작을 쳐다보았다.
 "좋소. 그렇다면 센트럴 평원의 마루스 군을 어떻게 퀘멸시킬지 한 번 말해 보시오. 명확한 방법을 제시하지 않을 경우 본인은 명을 받들지 않을 것이오."
 자신보다 직위가 높은 후작이었지만 켄싱턴 백작은 개의치 않았다. 이곳은 현재 그의 지휘 하에 있다.
 그가 명령을 내릴 경우 동부 방면군은 망설임 없이 명을 수행할 터였다.
 잠시 침묵을 지키던 발더프 후작이 입을 열었다.
 "더 이상 마루스 군과 교전은 없을 것이오. 본국은 어제부로 마루스와 휴전협정을 맺었소. 본인이 후임 사령관으로 부임해 온 것은 바로 그 때문이오."
 켄싱턴 백작의 눈이 커졌다. 오늘 아침까지만 해도 마루스의 소부대와 교전을 벌였는데 언제 휴전협정을 맺었단 말인가?
 그것도 일선 사령관인 자신에게 한 마디 언급도 없이 말이다. 심지어 수도의 귀족들로부터도 전갈이 전해지지 않은 상황이다.
 "휴전협정이라고?"
 "그, 그렇소. 이미 양국은 휴전협정서에 조인했소."
 참지 못한 켄싱턴 백작이 벌컥 화를 냈다. 도무지 이해하기 힘든 처사였기 때문이어싿.
 "말도 되지 않소. 이 판국에 무슨 휴전협정이란 말이오? 센트럴 평원의 마루스 군은 앞으로 한 달을 넘기지 못하오. 한 달, 한 달이면 마루스의 주력군을 모조리 궤멸시킬 수 있단는 뜻이지. 그런데 뭐가 답답해서 휴전협정을 맺는단 말이오?"
 켄싱턴 백작의 분노에 발더프 후작이 쩔쩔맸다.
 "그 점에 대해서는 본인도 잘 모르고 있소. 아무튼 휴전협정은 체결되었소."
 부관들의 얼굴에도 어처구니없다는 표정이 떠올라 있었다.
 "그래 협정의 내용은 무엇이오?"
 "일단 마루스 측에서는 전쟁배상금으로 천만 골드를 지불하기로 했소. 그 대가로 본국은 센트럴 평원의 마루스 군에게 퇴로를 열어주기로 결정을 내렸소."
 쾅!
 듣다 못한 켄싱턴 백작이 주먹으로 탁자를 내려치는 소리였다.
 "빌어먹을……. 다 이긴 전쟁을 망치자는 건가? 고작 천만 골드를 받고 크나큰 우환거리인 마루스의 정예군을 풀어주자? 도대체 어떤 머저리가 협상을 맡은 거요?"
 "……."
 "마루스 측에서는 얼씨구나 하고 조건을 받아들였겠군. 결코 손해 보지 않는, 아니 엄청나게 남는 장사니까 말이야."
 발더프 후작이 조심스럽게 켄싱턴 백작의 시선을 외면했다.
 "협상 내용에 대해서는 자세히 듣지 못했소. 다만 크로센 제국 정보국장의 주선으로 협상이 진행되었다는 점밖에는 알지 못하오."
 "그렇다면 왕세자께서 이미 그 협정을 조인하신 것이오?"
 발더프 후작이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 켄싱턴 백작이 입술을 질끈 깨물었다.
 "본관은 휴정을 인정할 수 없소."
 "……."
 "이스트 가드 요새에서는 어떠한 일이 있어도 센트럴 평원의 마루스 군에게 퇴로를 열어주지 않을 것이오. 놈들이 무기를 버리고 항복하지 않는 한 말이오."
 "왕세자 저하의 명령에 항명하겠다는 뜻이오?"
 켄싱턴 백작이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
 "그렇소. 본인은 적국 마루스에 이득이 되는 행위를 하고 싶지 않소. 센트럴 평원의 마루스 군을 전멸시키기 전까지 본인은 왕실로부터 어떠한 명령도 받들지 않을 것이오."
 말을 마친 켄싱턴 백작이 기사들에게 눈짓을 했다. 지시를 받은 기사들이 검을 뽑아들었다.
 "미안하지만 당분간 구금되어 주셔야 하겠소. 센트럴 평원의 마루스 군을 궤멸시킨 다음 풀어주겠소."
 검을 뽑아든 기사들이 접근해 왔다. 발더프 후작의 얼굴이 어두워졌다.
 일이 순탄하게 진행되지 않은 것이다. 그때 싸늘한 음성이 발더프 후작의 뒤에서 울려 퍼졌다.
 "역시 드류모어 후작의 예상대로군. 그는 켄싱턴 백작이 명을 받들지 않을 것이라 예상했었지."
 입을 연 자는 발더프 후작을 호위하고 온 기사였다. 투구의 안면 보호대 사이에서 형혀한 안광이 뿜어졌다. 켄싱턴 백작이 미간을 지그시 좁혔다.
 "그대는 누구인가?"
 "본인은 왕세자께서 보낸 사람이오. 이런 일이 생길 경우를 대비해서 말이오."
 말을 마친 의문의 기사가 검을 뽑아들었다. 상당히 묵직해 보이는 양손검이었다. 백작이 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 지시를 내렸다. 지금은 일개 기사와 실랑이를 할 때가 아니었다.
 "모조리 제압하라. 사령부 감옥에 감금해야 할 것이다."
 명령이 떨어지자 기사들이 달려들었다. 무려 서른 명에 달하는 기사들이 한꺼번에 공격하는 모습은 장관이었다. 이변이 없는 한 발더프 후작 일행은 꼼짝없이 사로잡힐 것 같았다. 그 때 눈부신 섬광이 막사 안을 뒤덮었다.
 번쩍!
 전면에 달려들던 기사 이십여 명이 동작을 멈췄다. 그들의 허리어림에 가늘게 붉은 줄이 그어졌다. 이어진 것은 폭죽처럼 뿜어지는 핏줄기였다.
 파아앗.
 기사들의 상체가 힘없이 바닥으로 떨어져 내렸다. 마치 공간이 그대로 어긋나 버린 듯한 모습이었따.
 "세, 세상에!"
 켄싱턴 백작의 눈이 툭 불거져 나왔다. 도저히 믿지 못할 일이 바로 눈앞에서 벌어진 것이다. 동시에 또 한 번의 섬광이 막사 안을 물들였다.
 번쩍!
 뒤에 서 있던 기사들의 허리가 토막나며 상체가 힘없이 바닥으로 무너져 내렸다. 막사 안은 순식간에 피바다가 되어버렸다.
 발더프 후작을 보필하고 온 몇몇 문관들은 그 참혹한 광경에 구토를 해댔다.
 "우왜액."
 장내의 시선은 무시무시한 짓을 저지른 기사에게로 쏠렸다. 그러나 투구의 안면가리개를 덮어쓰고 있어서 얼굴이 전혀 드러나지 않았다.
 그가 저벅저벅 걸어서 켄싱턴 백작에게로 다가갔다. 그가 내뿜는 기세에 압도당한 탓에 켄싱턴 백작은 꼼짝달싹도 하지 못했다.
 "모시는 군주의 명을 거부한 죄는 즉결처형이지."
 말을 마친 기사가 검을 들어올렸다. 단숨에 켄싱턴 백작의 목을 벨 기세였다.
 그때 발더프 후작이 다급히 그의 앞을 가로막았다.
 "안 됩니다."
 기사가 뜻밖이라는 듯 발더프 후작을 쳐다보았다.
 "이게 무슨 짓이오. 반역자에게 내려질 형벌은 죽음뿐이오."
 "그는 펜슬럿이 자랑하는 명장이오. 이대로 죽게 내버려둘 수는 없소."
 발더프 후작의 얼굴에는 착잡함이 어려 있었다. 사실 그는 수행기사의 정체를 알지 못했다.
 며칠 전 왕세자의 명령을 받을 당시 붙여준 사람이라는 것 밖에는…….

 <이 기사를 데리고 가라. 최악의 경우 그가 나서서 사태를 해결해 줄 것이다.>

 당시 왕세자의 말에 반신반의하며 왕궁을 떠나왔던 발더프 후작이었다.
 그런데 그가 이토록 엄청난 무력의 소유자라니……. 정황을 보니 그랜드 마스터의 경지에 오른 자가 분명했다. 그리고 펜슬럿의 초인이 아님이 틀림없었다. 다시 말해 왕세자가 끌어들인 타국의 초인이란 결론이 나온다.
 '그의 손에 켄싱턴 백작이 죽게 내버려둬서는 안 돼.'
 켄싱턴 백작은 펜슬럿이 배출한 초유의 명장이다. 이미 그의 능력은 대 마루스 전선에서 충분히 입증되었다. 그런 만큼 무슨 일이 있어도 목숨만은 살려야 한다. 그것이 발더프 후작이 앞으로 나선 이유였다. 그가 데리고 온 기사들에게 손짓을 했다.
 "켄싱턴 백작을 포박하라. 그를 왕실로 압송할 것이다."
 그가 데리고 온 네 명의 호위기사들이 어안이 벙벙한 표정으로 앞으로 나섰다.
 서른 명의 기사들에게 둘러싸여 죽음을 각오했던 그들이었다. 그런데 상황은 그들이 전혀 예상하지 못한 방향으로 흘러갔다.
 어쨌거나 명령은 명령이었기에 그들은 잠자코 켄싱턴 백작을 포박했다.
 의문의 기사는 재밌다는 눈빛으로 그 모습을 지켜보았다.
 '이런 상황은 예측하지 못했는데……. 드류모어 후작이 반드시 켄싱턴 백작을 죽이라고 했거늘…….'
 기사의 정체는 다름 아닌 웰링턴 공작이었다. 동부 방면군을 와해시키기 위해 그가 나선 것이다.


 켄싱턴 백작의 얼굴은 순식간에 십 년은 늙어 보였다. 마치 모든 희망을 잃은 듯한 표정이었다. 필생의 숙원이던 마루스 정벌을 바로 눈앞에 두고 뜻을 꺾어야 하니 그럴 수밖에 없었다. 기사들에게 포박되면서도 그는 간절한 눈빛으로 발더프 후작을 쳐다보았다.
 "발더프 후작. 부탁하오. 후임 사령관이 되더라도 마루스 잔당들에게 길을 열어주지 마시오."
 "……."
 "이번 기회에 저들을 궤멸시키지 못한다면 두고두고 본국에 후횐이 될 것이오."
 그러나 발더프 후작에게는 감히 왕명을 거역할 담량이 없었다.
 "그럴 수는 없소. 이미 양국에서 협정을 끝낸 상태요. 본관은 명령받은 대로 행동할 생각이오."
 켄싱턴 백작은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 센트럴 평원에서 살아 돌아갈 마루스 정예들에게 고초를 겪을 조국의 운명이 눈앞에 선했기 때문이었다.
 더 이상 할 말을 잃은 백작이 고개를 떨어뜨렸다. 이제 더 이상 희망이 없었다. 그의 귓전으로 발더프 후작의 명령이 시리게 파고들었다.
 "그를 감금하라. 동부 방면군을 장악하는 대로 수도로 압송할 것이다."
 "넷."
 복명한 기사들이 켄싱턴 백작을 끌고 갔다. 백작은 고개를 숙인 채 아무런 말도 하지 않았다. 그 모습을 웰링턴 공작이 묘한 미소를 띠며 쳐다보고 있었다.

 켄싱턴 백작만큼은 안 되지만 발더프 후작도 나름대로 실력이 있는 무장이었다.
 후임 사령관으로서 그가 가장 만저 한 일은 동부 방면군에서 켄싱턴 백작의 입김을 지우는 일이었다. 다시 말해 켄싱턴 백작에게 충성을 바치는 참모들을 쳐내고 그 자리에 자기 사람을 앉히는 것이다.
 물론 반발이 만만치 않았다. 그러나 대부분의 참모들은 켄싱턴 백작이 체포되었다는 사실을 알자 저항할 의지를 버렸다. 구심점을 잃어버린 것이나 다름없었기 때문이었다.
 발더프 후작은 참모들을 모조리 해임하고 그 자리에 다른 참모를 임명했다.
 켄싱턴 백작 밑에서 인정받지 못하던 참모들이 대거 등용되었다. 그들은 두말하지 않고 발더프 후작에게 충성을 맹세했다.
 "중용해 주셔서 감사합니다."
 "충성을 다하겠습니다."
 몰른 그들의 능력은 기존의 참모들에 비해 월등히 뒤떨어지는 것이 현실이다. 그러나 발더프 후작이 바라는 조건 정도는 충족시키는 자들이기도 했다.
 그 과정에서도 많은 마찰이 있었다. 그러나 발더프 후작의 뒤에는 대륙 제일의 초인인 웰링턴 공작이 있다. 그가 무력시위를 벌이자 장교들은 더 이상 저항할 엄두를 내지 못했다. 그렇게 해서 발더프 후작은 차근차근 동부 방면군을 장악해 나갔다.
 어느 정도 동부 방면군을 통제할 수 있게 되자 그는 이스트 가드 요새의 성문을 개방했다. 협정대로 센트럴 평원의 잔존 마루스 군에게 퇴로를 열어주는 것이다.
 그에 따라 거지꼴을 한 마루스 병사들이 부대별로 요새를 통과해서 마루스로 향했다. 먹지 못해 비쩍 마른데다 군복마저 남루했지만 그들의 눈빛은 시퍼렇게 살아 있었다.
 그들은 이스트 가드 요새를 한 번씩 쏘아본 뒤 고국으로 향했다. 물론 그들이 나중에 펜슬럿에 어떤 위협으로 다가올지는 아무도 짐작하지 못했다.
 마루스 군에게 퇴로를 열어줌과 동시에 발더프 후작이 한 일은 동부 방면군의 규모 축소였다. 그는 켄싱턴 백작이 고심하며 개편했던 병력구조를 송두리째 뒤집어 버렸다.
 예전처럼 영지군 중심으로 새로 개편을 한 것이다. 그런 다음 병력을 부대별로 추려 본국으로 송환하기 시작했다. 애초에 떠나온 영지로 다시 돌려보내는 것이다.
 귀국하는 병사들의 눈에는 아쉬움이 가득했다. 마루스의 간담을 서늘하게 만든 펜슬럿 최고의 정예군인 동부 방면군에서 다시금 영지의 경비병으로 돌아가야 하니 안타깝지 않을 리가 없다. 그들은 전투 내내 등을 지켜준 전우들에게 작별인사를 고하고 고향으로 떠났다.
 "수고들 많았어. 전우들."
 "다음에 기회가 되면 다시 만나자고……."
 그렇게 해서 동부 방면군의 전력은 시간이 지날수록 줄어들었다.
 발더프 후작은 3만 정도의 병력만 남기고 나머지는 모두 해체할 생각이었다. 물론 그것은 차기 국왕인 에르난데스 왕세자의 명령이기도 했다.


 마침내 대관식의 날이 밝았다. 왕세자 에르난데스가 공식적으로 펜슬럿의 국왕이 되는 순간이었다. 공식 칭호는 아버지의 것을 물려받아 로니우스 3세로 정했다.
 빰빠라빰─
 근위병 의장대가 연주를 했고 수백 마리의 비둘기가 하늘로 날아올랐다. 신임 국왕 로니우스 3세는 시녀들이 장미꽃잎을 뿌려놓은 길을 걸으며 흐뭇한 표정을 지었다.
 '드디어 왕이 되다니…….'
 무려 이십 년을 기다린 끝에 펜슬럿의 국왕이 되었다. 궁정 정원을 가득 메운 중신들과 귀족들의 환호를 받으니 기분이 마치 날아갈 것만 같았다.
 그러나 그는 알지 못했다. 한 나라를 다스리는 것이 얼마나 힘든 일인가를 말이다.

 펜슬럿의 국정을 좌지우지할 수 있는 홀을 손에 넣은 순간 로니우스 3세는 두 가지를 발표했다. 그중 첫 번째는 레온에 관한 일이었다.
 "블러디 나이트이자 펜슬럿의 왕족인 레온은 반역을 꾀했다. 그는 무도하게도 지닌 무력을 내세워 짐을 살해하고 자신이 직접 왕좌에 오르려 했다. 그러나 하늘의 돌보심으로 짐은 위기를 모면할 수 있었다. 우연히 왕궁에 들른 크로센 제국의 초인 웰링턴 공작이 실력을 발휘하여 레온을 제압한 것이다.
 해서 짐은 레온에게 반역에 대한 책임을 물어 그가 지녔던 펜슬럿 왕족으로서의 권리를 모두 박탈했다. 그리고 그의 신병은 반역을 진압하는데 가장 지대한 역할을 한 웰링턴 공작에게 넘겼다. 크로센 제국에서 책임지고 레온 왕손을 심문하여 그를 반역의 길로 이끈 배후를 조사할 것이다."
 대관식을 마치고 나온 국왕의 발표. 그로 인해 펜슬럿은 온통 충격의 도가니에 빠져 들어갔다. 왕궁에 모인 귀족들은 입을 딱 벌리고 경악했다.
 "말도 되지 않아. 레온 왕손이 어찌 반역을 꾀한다는 말인가?"
 "설사 그것이 사실이라도 어떻게 레온 왕손을 크로센 제국으로 넘길 수 있단 말인가? 어쨌거나 그는 펜슬럿이 보유한 그랜드 마스터인데……."
 "도저히 이해하기 힘들군. 발렌시아드 공작께서 작위를 내놓고 낙향한 판국인데 어떻게 레온 왕손을……."
 펜슬럿을 이끌어가는 귀족들은 바보가 아니었다. 어릴 때부터 모든 종류의 교육을 받은 엘리트 중의 엘리트들이다.
 따라서 레온이 가지는 가치를 누구보다 잘 알고 있었다. 그들은 격한 어조로 로니우스 3세의 조처를 비난했다.
 "어찌하여 그를 크로센으로 넘기셨습니까?"
 "그런 일은 의당 귀족회의를 거쳐야 하거늘, 어찌 전하 독단으로 처리할 수 있단 말입니까?"
 귀족들의 강한 반발에 로니우스 3세는 난감해했다. 저들이 이런 반응을 보일 줄은 미처 예상하지 못했던 것이다.
 "레온은 반역을 꾀했소. 따라서 짐은 거기에 합당한 조처를 한 것이오."
 "결코 합당하지 않습니다. 전하께서는 펜슬럿의 보물을 크로센 제국으로 양도하신 것입니다."
 귀족들은 국왕이 전혀 예상하지 못한 부분을 꼬집었다.
 "레온 왕손은 혼자 힘으로 그랜드 마스터의 경지에 올랐습니다. 레온 왕손의 머릿속에는 그를 초인으로 만든 마나연공법이 들어 있습니다. 전하께서는 그 마나연공법까지 함께 크로센 제국으로 넘기신 것입니다."
 "어찌하여 그런 결정을 내리셨는지 신은 도무지 이해하기 힘듭니다."
 거듭되는 항의에 로니우스 3세가 역정을 냈다.
 "이미 넘긴 것을 어쩌자는 말이오? 그렇다면 경들이 크로센 제국으로 가서 다시 레온을 되찾아오면 되지 않소?"
 그 말에 귀족들이 조용히 입을 닫았다. 그러나 그들의 눈에서는 감출 수 없는 불신의 빛이 서려 있었다.
 "짐은 밀사를 보내 마루스와 휴전협정을 체결했다. 본국은 마루스로부터 천만 골드의 전쟁배상금을 지불받는 조건으로 센트럴 평원에 잔존한 마루스 군의 퇴로를 열어주기로 했다."
 발표를 들은 귀족들이 입을 딱 벌렸다. 특히 무장 출신 귀족들은 경악으로 인해 눈을 부릅떠야 했다. 나라간의 휴전협정.
 그것은 국왕 혼자 독단적으로 행할 수 있는 것이 아니다. 하물며 펜슬럿처럼 귀족들의 입김이 강한 나라에서는 꿈도 꾸지 못하는 일이다. 그런 엄청난 일을 벌여놓고 도리어 자랑스러워하는 것이다.
 외교관 출신인 코빙턴 후작이 신임 국왕을 똑바로 쳐다보며 입을 열었다.
 "도대체 누구를 밀사로 보내 협정을 체결한 것입니까?"
 "왕세자 시절의 가신들을 보냈소. 비록 신분은 낮지만 능력만큼은 누구에게 뒤지지 않는 자들이오."
 코빙턴 후작이 황당하다는 듯 머리를 흔들었다.
 "그런 어처구니없는 조건으로 협정을 체결한 자들에게 무슨 능력이 있다는 말씀이십니까? 신은 도무지 이해가 가지 않습니다. 우선 휴전협정을 생각한 자체부터가 말이 되지 않습니다."
 뜻밖의 반발에 로니우스 3세가 눈을 가늘게 떴다.
 "그게 대관절 무슨 말이오?"
 "현재 마루스는 궁지에 몰려 있습니다. 거의 십만에 달하는 정예 병력이 센트럴 평원에 고립되어 고사될 지경입니다. 그들을 전멸시킨다면 마루스는 최소 수십 년 동안은 본국 앞에서 기를 펴지 못할 것입니다. 그런 상황에서 고작 천만 골드란 푼돈을 받고 퇴로를 열어주었다는 것입니까?"
 코빙턴 후작의 말투는 거칠었다. 국왕 앞에서도 전혀 언성을 낮추지 않았다. 그 정도로 격분했다는 뜻이다.
 "천만 골드가 어째서 푼돈이란 말이오?"
 "마루스로 돌아간 병력을 상대하기 위해서 투입해야 할 군비는 아무리 적게 잡아도 그 열 배가 넘게 들어갈 것입니다. 전하께서는 한 마디로 굶주리고 있는 악에 바친 맹수 떼를 숲 속으로 풀어주신 것입니다."
 가는 말이 고와야 오는 말이 곱다고. 로니우스 3세의 언성도 서서히 높아지고 있었다.
 "도무지 무슨 말을 하는지 이해가 되지 않는구려. 본국은 이미 목적했던 바를 이루었소. 잃었던 영토를 고스란히 되찾았단 말이오. 그런 판국에……."
 그러나 귀족들은 추호도 물러서지 않았다.
 "마루스란 나라가 과연 신의가 있다고 생각하십니까? 놈들에게는 전쟁배상금을 치를 생각 따윈 전혀 없을 것입니다. 모르긴 몰라도 센트럴 평원의 병력이 모두 철수하면 안면을 싹 바꿀 것이 틀림없습니다."
 어처구니없어 하면서도 귀족들은 한 가닥 희망을 버리지 않았다.
 "아직 상황은 절망적이지 않습니다. 동부전선의 켄싱턴 백작은 뛰어난 지휘관입니다. 그런 만큼 마루스 군에게 쉽게 길을 열어주지 않을 것입니다. 그러니 지금이라도 협정을 파기……."
 그러나 그 희망은 국왕의 한 마디로 인해 물거품이 되어버렸다.
 "켄싱턴 백작은 이미 해임되었소. 짐이 후임 사령관으로 보낸 발더프 후작이 그를 체포하여 수도로 압송 중이라고 하오."
 그 말을 듣자 의견을 제시한 귀족이 맥없이 바닥에 주저앉았다. 그 정도로 충격을 받은 것이다.
 "켄싱턴 백작을 체포하셨다고요?"
 "그렇소. 그는 무엄하게도 짐의 명령을 무시하려고 했소. 해서 동행했던 기사들이 그를 체포한 것이오. 후임 사령관인 발더프 후작에게서 조금 전 보고가 들어왔소. 퇴로를 열어주어 마루스 군이 순차적을 철군하고 있다는 보고요."
 귀족들의 안색이 흙빛이 되어버렸다. 신임 국왕은 그야말로 엄청난 일을 저지른 것이다. 그것도 국왕으로 등극하기 전 왕세자의 신분으로 말이다.
 펜슬럿의 보배라고 할 수 있는 블러디 나이트를 크로센 제국으로 넘겨 버렸다. 만약 레온 왕손의 마나연공법이 유출된다면 크로센 제국은 앞으로도 수백 년간 아르카디아 최강으로 군림할 것이다.
 그리고 가장 큰 골칫거리라고 할 수 있는 마루스의 정예병들에게 활로를 열어주었다. 장차 그들로 인해 펜슬럿의 병사들이 얼마나 죽어갈 것인가?
 귀족들이 슬그머니 눈빛을 교환했다. 왕이 된 지 한 시간도 되지 않았지만 이미 그들은 에르난데스가 군주감이 아니라는 사실을 간파했다.
 '이대로 가면 나라의 운명이 위태로울 것 같구려.'
 '뭔가 방안을 찾아야 하오.'
 만약 펜슬럿이 강력한 중앙집권 국가였다면 로니우스 3세는 충분히 독재자가 되었을 터였다. 폭군이 될 구성 요소를 모조리 가지고 있었다.
 그러나 애석하게도 펜슬럿은 대부분 권력을 귀족들이 가지고 있다. 때문에 국왕 마음대로 권력을 휘둘러 국정을 좌지우지할 수가 없다.
 그나마 선왕 로니우스 2세는 지극히 현명한 군왕이었다. 때문에 귀족들을 잘 조율하고 달래서 무리 없이 펜슬럿을 다스려왔다. 그러나 새로 등극한 로니우스 3세는 애초부터 싹수가 글러먹었다.
 '신임 국왕은 군주의 자질이 없어.'
 '권력을 귀족들에게 집중시켜야 해. 그러지 않는다면 펜슬럿은 망하고 말 거야.'
 눈빛을 교환하는 귀족들의 머릿속에는 신임 국왕을 유명무실하게 만들 갖가지 계책들이 떠오르고 있었다.


 상당히 넓은 공간이었다. 높은 천정에는 마법으로 빛을 내는 등이 여럿 설치되어 실내를 훤히 밝히고 있었다. 이곳은 크로센 제국 궁정에 위치한 정보국 건물 지하였다.
 가운데에는 큰 침대가 놓여 있었는데, 누군가가 위에 누워있었다.
 우람한 근육질의 거구, 검붉은 빛이 도는 흉갑을 걸친 덩치는 눈을 질끈 감고 있었다. 그의 정체는 다름 아닌 레온이었다.
 왕세자의 집무실에서 사로잡힌 그는 약물에 중독당한 상태로 공간이동을 통해 이곳으로 옮겨졌다. 정황을 보니 아직까지 약물에서 깨어나지 않은 듯했다.
 레온의 주변에는 수십 명의 사람들이 모여 웅성거리고 있었다.
 전신을 덮은 로브. 끝이 뾰족한 모자. 그들은 바로 마법사들이었다. 크로센 제국 궁정 소속의 마법사들이 대거 이곳에 모여 있는 것이다.
 마법사들의 눈동자에는 희열에 가득 차 있었다. 인간의 한계를 벗어던진 그랜드 마스터, 즉 초인을 상대로 실험을 할 수 있는 기회를 잡은 것이다.
 드넓은 실내에는 갖가지 실험도구들이 가득 차 있었다. 기이한 빛을 발하는 액체가 담긴 비커와 플라스크, 온갖 시험관이 줄줄이 늘어서 있었다.
 그때 레온이 몸을 뒤틀었다. 바싹 마른 입술이 벌어지며 신음소리가 흘러나왔다.
 "크으으."
 그 모습을 본 마법사 한 명이 눈을 크게 떴다. 길고 탐스러운 흰 수염이 인상적인 늙수그레한 마법사였다.
 "약물에 대한 초인의 저항력은 정말 놀랍군. 보통 사람이라면 한 달은 꼬박 혼절할 분량을 썼는데, 벌써 깨어나다니……."
 "어떻게 할까요?"
 그 말에 대한 대답은 뒤에서 들려왔다.
 "다시 약물을 투여하시오. 오늘 밤 안으로 시술을 모두 마쳐야 하오."
 낯익은 목소리. 음성의 주인은 바로 드류모어 후작이었다. 그가 직접 시술에 참관하고 있는 것이다. 그가 손가락을 뻗어 레온의상체에 걸쳐진 마신갑을 가리켰다.
 "우선 저 마법갑옷부터 벗겨내시오."
 마신갑을 쳐다보는 드류모어 후작의 눈에는 탐욕이 가득했다. 저 갑옷의 비밀을 풀어낸다면 크로센 제국의 국익에 엄청난 도움이 될 것이기 때문이었다.
 '필요할 때 마나를 불어넣으면 전신갑주로 변하는 마법갑옷이라……. 흐흐. 그 가치는 무궁무진하지. 대량으로 복제하여 본국의 기사들에게 입힌다면 말이야.'
 지시를 받자 마법사들이 우르르 달려들어 레온의 마신갑을 벗겨내려 했다.
 하지만 마신갑은 외부의 힘으로 벗겨지는 것이 아니다. 레온이 마나를 불어넣어 자력으로 벗어야만 가능하기 때문이었다. 마법사들이 난감한 표정을 지었다.
 "이음새가 없어서 벗기는 것이 불가능합니다. 신체를 절단하지 않고서는……."
 드류모어 후작이 안 될 말이라는 듯 고개를 흔들었다.
 "블러디 나이트를 다치게 할 순 없지. 그렇다면 갑옷을 조심스럽게 잘라내시오. 갑옷을 벗겨낸 뒤 안쪽의 마법진을 연구한다면 같은 기능의 갑옷을 만들어낼 수 있을 테니 말이오."
 "하지만 그럴 경우 마법진이 훼손될 우려가 있습니다."
 "하지만 벗길 방법이 없지 않소?"
 드류모어 후작의 말에 마법사들이 어쩔 수 없다는 듯 도구를 집어 들었다.

 마신갑을 잘라내는 것은 보통 일이 아니었다. 일단 갑옷의 재질이 드래곤 본이었기 때문이었다.
 평범한 도구로는 드래곤 본에 흠집조차 낼 수 없다. 결국 마신갑을 잘라내는 데는 기사들이 대거 동원되어야 했다.
 파츠츠츠.
 짤막한 절단기의 끄트머리에 시퍼런 오러가 맺혔다. 절단기를 잡고 있는 이는 제복을 입은 기사였다.
 기사단 소속의 마스터가 동원되어 레온의 마신갑을 잘라내는 것이다. 절단기에 서린 오러가 마신갑에 닿자 시퍼렇게 불똥이 튀었다.
 파파파팍.
 극히 단단하다고 알려진 드래곤 본도 오러 블레이드 앞에서는 약할 수밖에 없다. 오러가 집중되자 마신갑이 서서히 녹아들어가며 절단되기 시작했다.
 기사는 식은땀을 흘리며 갑옷을 절단해 나갔다. 자칫 잘못하면 블러디 나이트의 신체에 손상을 입힐 수도 있었기 때문이었다.
 츠츠츠츠.
 한참을 집중한 끝에 마침내 마신갑의 한쪽 면을 잘라내는데 성공했다. 이제는 틈을 벌려 레온의 몸에서 벗겨낼 차례였다. 그 작업에는 마법사들이 동원되었다.
 "조심해서 벌려라."
 "벗겨낸 다음 즉각 안쪽의 마법진을 복제해야 한다."
 여러 명이 달라붙어 마신갑을 잡아당겼다. 한 마법사는 그만 날카로운 절단면에 손을 베기도 했다.
 끼끼끼끼.
 거북한 소리와 함게 마신갑이 조금씩 벌어졌다. 그럼에도 불구하고 레온은 의식을 잃은 채 축 늘어져 있을 뿐이었다.
 마신갑의 안쪽을 살펴본 마법사들의 눈이 빛났다. 생각했던 대로 안쪽에 마법진이 가득 새겨져 있었기 때문이었다.
 "조금만 더 벌리면 벗겨낼 수 있어."
 마법사들이 땀을 뻘뻘 흘리며 힘을 쓴 끝에 마신갑은 마침내 레온의 신체에서 분리되었다. 마신갑을 벗겨내자 마법사들은 즉시 그것을 옆의 실험대로 가지고 갔다.
 '정말 기대되는군.'
 마신갑을 보는 마법사들의 눈은 탐옥에 가득 차 있었다. 저것을 연구한다면 마법갑옷 연구에 획기적인 업적을 이룰 수 있다.
 마법진의 비밀을 파악하여 대량으로 복제할 경우 크로센 제국의 기사들은 실로 엄청난 아티팩트를 지급받을 수 있을 것이다. 마법사들을 진두지휘하는 궁정 마법사가 지시를 내렸다.
 "먼저 마법진의 탁본을 뜨도록……."
 돌연 마법사의 눈이 휘둥그레졌다. 레온의 몸에서 벗겨진 마신갑, 그 내부에 새겨진 마법진이 돌연 빛을 내뿜었기 때문이었다.
 이어 마신갑이 시뻘겋게 달아오르기 시작했다. 놀라움이 경악으로 변하는 것은 금방이었다.
 "보, 보호 마법이 걸려 있었어."
 "어서 마법을 해제해야 해."
 마법사들이 서둘러 디스펠을 캐스팅했지만 이미 마신갑은 손을 댈 수도 없을 정도로 달아올라 있었다. 이어 내부에 새겨진 마법진이 녹아내리기 시작했다.
 "아, 안 돼!"
 그러나 마법사들의 절규를 비웃듯 마법진은 금세 흔적도 없이 녹아내렸다. 그것은 다름 아닌 드래곤 로드의 작품이었다.
 데이몬과의 약속에 의해 레온에게 마신갑을 만들어 주기는 했지만 혹시라도 인간들이 마법진의 비밀을 파헤칠까 우려하던 드래곤 로드였다.
 때문에 그는 아무에게도 알리지 않고 마신갑에 보호마법을 걸었다. 물리적은 방법으로 소유자에게서 벗겨낼 경우 자동으로 발동하는 마법진이었다.
 마법은 정확히 작동했고 드래곤 로드의 의도대로 마신갑 내부에 새겨진 마법진은 깡그리 지워버렸다. 작용하던 마법이 사라지자 마신갑은 원래의 모습으로 돌아왔다.
 텅그렁.
 온통 녹아내려 형태를 분간하기 힘든 흉갑이 실험대에서 떨어져 나뒹굴었다. 그 위로 토막 난 창이 떨어져 내렸다.
 갑옷은 어느 부위 할 것 없이 망가진 상태였다. 아무래도 오러로 한쪽을 잘라낸 탓인 것 같았다. 마법사들은 망연자실한 표정으로 망가진 갑옷을 살폈다.
 "이럴 수가……."
 "이런 보호마법이 걸려 있었다니."
 그러나 갑옷의 어디에서도 마법진의 흔적은 남아 있지 않았다. 천고의 아티팩트를 망가뜨린 것이다.
 드류모어 후작은 입술을 깨물고 있었다. 갑옷이 저렇게 될 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다.
 '빌어먹을. 최악의 결과로군.'
 그러나 블러디 나이트에게 마법갑옷을 계속 입혀놓을 순 없는 노릇. 후작은 그 사실 하나로 자신을 위로했다.
 '어차피 블러디 나이트의 몸에서 제거했어야 할 마법갑옷이었으니 목적은 이룬 것이지.'
 머리를 흔들어 아쉬움을 떨쳐버린 후작이 마법사들을 쳐다보았다.
 "이왕 망가진 갑옷은 어쩔 수 없지 않소? 그러니 블러디 나이트에 대한 수술이나 준비하시오."
 "수술 말입니까?"
 "그렇소. 블러디 나이트의 몸 구석구석에 마법 아티팩트를 이식해야 하오. 두 번 다시 마나를 운용하지 못하도록 말이오."
 드류모어 후작이 말한 수술은 말 그대로 그랜드 마스터를 보통 사람으로 만드는 수술이었다.
 우선 몸의 주요 부위를 절개하여 그 속에 마법적 처리가 된 아티팩트를 박아 넣는다.
 마나의 응집을 방해하는 아티팩트이기에 시술된 대상의 몸에는 마나가 흐르지 못하게 된다. 마나가 흐르는 중요 통로마다 촘촘히 아티팩트가 이식되는 것이다.
 드류모어 후작의 입가에 차가운 미소가 맺혔다.
 "그랜드 마스터이니 만큼 확실하게 수술을 해야겠지?"
 그는 최소한 백 개가 넘는 아티팩트를 레온에게 이식할 작정이었다.
 혹시라도 외과적 수술을 통해 제거할 수 업도록 말이다. 이미 실력이 인증된 초인이기에 최대한 만전을 기할 생각이었다.
 마법사가 조심스렇게 의견을 개진했다.
 "수술에는 최소한 일 주일이 걸릴 것입니다. 출혈상태를 보아가며 시술해야 하기 때문입니다."
 "시간은 얼마가 걸리건 좋소. 단 블러디 나이트의 생명에는 아무런 지장이 없어야 하오."
 "그렇다면 수술기간 내내 약물을 투여하실 생각이십니까?"
 드류모어 후작이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
 "그렇소. 끊임없이 약물을 투여하여 혼절상태로 만드시오. 그 상태로 수술을 마쳐야 하오."
 "알겠습니다. 그럼 수수를 시작하도록 하겠습니다."
 곧 레온이 누워 있는 침대 주변으로 마법사들이 모여들었다. 침대 바로 옆의 작업대 위에는 극히 날카로운 수술용 메스가 즐비하게 늘어져 있었다.
 몇몇 마법사들은 힐링을 캐스팅하고 있었다. 아티팩트를 박아 넣는 즉시 힐링을 전개하여 살을 아물게 해야 했기 때문이었다. 집도를 밭은 노마법사가 메스를 들어 레온의 몸으로 가져갔다.
 서걱.
 피부가 예리하게 베이며 피가 흘러나왔다. 하지만 약물에 취한 탓에 레온은 아무것도 느끼지 못했다.


<8권에서 계속>

김정률 작가 팬 카페
cafe.daum.net/Sword
New line added!