8권: 제국 탈출

Ⅰ 알코올에 젖어 사는 사내
Ⅱ 혼돈 속에서 찾아온 사랑
Ⅲ 용병왕의 증표
Ⅳ 은혜를 기억하는 사람들
Ⅴ 현상금 사냥꾼들의 집요한 추적
Ⅵ 나이젤 산으로 향하는 장례행렬
Ⅶ 레오니아 구출작전
Ⅷ 마법사 샤일라의 눈물





Ⅰ 알코올에 젖어 사는 사내


 신임 국왕이 등국한 뒤 펜슬럿의 정국은 혼란 속에 빠져 들
어갔다. 로니우스 3세가 국왕으로 등극하기 전, 왕세자의 신
분으로 행한 일들로 인해 정가가 발칵 뒤집혔기 때문이었다.
 로니우스 3세는 무라스와의 전쟁에서 혁혁한 공을 세운 왕
손 레온을 반역자로 체포하여 크로센 제국으로 넘겼다. 그 일
은 귀족들뿐만 아니라 펜슬럿을 지탱하는 기사들의 대대적인
반발을 샀다.

 "어찌 그럴 수가 있단 말인가? 레온 왕손님은 결코 반역을
꾀하실 분이 아니다."
 "그분은 위험을 무릅쓰고 최전선에 서서 적 요새의 성문을
여신 분이다. 그런 분을 크로센 제국으로 넘긴다는 것은 말이
되지 않아."

 그러나 그들의 목소리에는 한계가 있을 수밖에 없었다. 이
미 레온의 신병은 크로센 제국으로 넘어갔고 로니우스 3세는
확고하게 펜슬럿의 국왕으로 등극한 상태. 기사들이 나선다고
해도 더 이상 무엇을 해볼 수 없는 상황이었다. 그러나 국왕의
독단적인 전황은 유서 깊은 펜슬럿의 귀족사뢰에 적지 않은
파장을 가져왔다.

 "국무회의를 거치지 않고 독단적으로 일을 진행하다
니……."
 "독재자가 될 자질이 농후해."

 펜슬럿의 정국을 죄지우지하던 귀족들은 그 일로 인해 로니
우스 3세에게 경계심을 가졌다. 그리고 신임 국왕이 추진하는
정책들에 대대적으로 제동을 걸기 시작했다.
 발단은 명령을 거부한 죄로 수도로 압송된 동부방면군 전임
사령관 켄싱턴 백작으로부터 비롯되었다. 원래 로니우스 3세
는 켄싱턴 백작을 엄벌에 처할 생각이었다. 자신의 명령을 거
부한 데 대한 본보기로 삼기 위함이다.

 '켄싱턴 백작을 극형에 처하는 것은 곤란하다. 그간 세운
공이 있기 때문이다. 하지만 극형에 준하는 처벌을 해야 내 명
령의 지엄함을 만천하에 과시할 수 있다.'

 그렇게 생각한 로니우스 3세는 켄싱턴 백작의 작위와 재산
을 몰수하고 그를 노예 신분으로 강등시키려 했다. 그러나 그
결정은 대다수 귀족들의 강력한 반발에 직면해야 했다.

 "그럴수는 없습니다. 켄싱턴 백작은 펜슬럿이 자랑하는 명
장입니다."
 "마땅히 상을 내려야 할 켄싱턴 백작을 노예로 강등시키다
니요. 이는 천부당만부당한 일입니다."

 그 같은 귀족들의 반발에 로니우스 3세는 당황할 수밖에 없
었다.

 "하지만 그는 무엄하게도 짐의 명령을 거부했소."

 귀족들의 반론 역시 만만치 않았다.

 "켄싱턴 백작은 펜슬럿 왕국의 미래를 생각해 그런 결정을
한 것입니다."
 "결과적으로 그의 판단이 옳았다고 증명되지 않았습니까?"

 귀족들의 주장에는 근거가 있었다. 마루스는 센트럴 평원의
병력이 철군하자마자 일말의 망설임도 없이 조약을 파기했다.
펜슬럿에 주기로 한 전쟁배상금의 지불을 거부한 것이다.
 그로 인해 펜슬럿은 발칵 뒤집혔다. 그러나 국가 간의 조약
파기를 대수롭지 않게 여기며 배 째라는 식으로 나오는 마루
스를 어찌할 방법은 없었다.
 그 사실을 떠올려 본 로니우스 3세가 입술을 살짝 깨물었
다. 마루스가 그토록 안면을 바꿀 줄은 꿈에도 상상하지 못한
사실이다.
@ 002 11오후 10:03 2009-07-21**
 그로서는 조약을 주선한 드류모어 후작을 원망할 수밖에 없
었다.

 "그 점에 대해서는 짐도 전혀 예측하지 못했소. 하지
만……."

 떠듬떠듬 변명을 했지만 귀족들은 순순히 넘어가지 않았다.

 "켄싱턴 백작을 처벌하는 데에는 어떠한 일이 있어도 동의
할 수 없습니다."

 귀족들의 반대가 완강했기 때문에 로니우스 3세는 결국 뜻
을 접을 수밖에 없었다.

 '이런 빌어먹을…….'

 도무지 말을 들어 먹지 않는 귀족들 때문에 로니우스 3ㅅ는
머리에서 김이 모락모락 치밀어오를 정도로 화가 났다. 그러
나 어떨 수 없는 노릇. 그는 이를 갈며 귀족회의에서 나온 결
정을 승인해야 했다.

 "비록 짐의 명령을 거부하기는 했지만 그간의 전쟁에서 켄
싱턴 백작이 세운 공을 결코 적지 않다. 무릇 잘못이란 공으로
대신하는 법. 그에 따라 짐은 켄싱턴 백작에게 아무런 처벌도
내리지 않겠다."

 그로 인해 켄싱턴 백작은 자유의 몸으로 풀려나게 되었다.
그러나 켄싱턴에겐 조국 펜슬럿에 대한 미련이 더 이상 남아
있지 않았다.
 동부방면군은 이미 뿔뿔이 흩어진 상태였으며 그를 유일하
게 알아주고 인정해 준 레온 왕손은 크로센 제국으로 잡혀가
버렸다. 그런 그가 의욕을 가질 턱이 없다.

 "본인은 더 이상 관직을 맡지 않겠소. 고향으로 내려가리
다."

 그는 자신을 영입하려는 여려 귀족들의 만류를 뿌리치고 낙
향하는 길을 택했다. 영지로 돌아가서 쓸쓸히 여생을 마무리
하려는 것이다.
 펜슬럿은 이렇게 해서 전고의 명장 켄싱턴 백작마저 잃어버
렸다. 그러나 그것은 펜슬럿에 밀어닥친 풍운의 시작일 뿐이
었다.


★


 매우 견고하게 지어진 조그마한 성이었다. 높은 성벽과 보
루, 튼튼한 정문은 이 성이 방어 목적으로 지어진 것임을 알려
주었다.
 투박한 외모와는 달리 성의 내부는 지극히 화려했다. 발목
까지 푹푹 파묻히는 양탄자에 고급스러운 태피스트리가 늘어
진 벽과 부드러운 빛으로 환히 비추는 휘황찬란한 샹들리에.
언뜻 봐서는 귀빈이 묵는 숙소 같기도 했다.
 그러나 겹겹이 철장이 쳐진 테라스와 내부 인테리어에 전혀
어울리지 않는 철제 문짝 등을 이 성이 누군가를 가두는 용도
로 만들어 졌음을 알 수 있었다.
 테라스에는 누군가가 멍하니 서 있었다. 초점 잃은 눈빛으
로 망연히 창밖 하늘을 올려다보는 이는 당당한 체구를 지닌
청년이었다.
 그런데 청년의 얼굴에는 공허함이 가득했다. 마치 이빨 빠
진 사자와도 같은 분위기를 풍기는 청년. 그의 정체는 다름 아
닌 레온이었다.
 마취에서 깨어난 뒤 레온은 땅이 꺼지는 듯한 절망감에 사
로잡혀야 했다.
 단전에서 치밀어 올라야 할 내력이 전혀 느껴지지 않았기
때문이었다. 크로센 제국에서 무슨 수작을 부렸는지는 모르지
만 현재 레온은 단 한 점의 내공도 끌어올릴 수 없는 상태였
다.
 초인에서 평범한 사람으로 전락한 데서 오는 상실감은 상상
을 초월했다.
 그러나 레온은 그것을 떠나 자신의 삶에 환멸감을 느끼고
있었다. 피를 나눈 외삼촌에게 배신당해 타국으로 팔려온 신
세가 되었으니 그럴 만도 했다.
 지금껏 레온은 결코 평범하지 않은 삶을 살아왔다. 인간의
정신과 몬스터의 육신을 가졌기에 그 누구도 상상하지 못한
기구한 운명을 겪어야 했다.
 그럼에도 레온은 부단한 노력으로 자신에게 덧씌어진 운명
의 굴레를 벗겨내는데 성공했다.
 인간의 육신을 얻고 그에 더불어 고강한 무공을 성취했다.
그리고 꿈에도 그리던 어머니를 만날 수 있었다. 레온의
입장에선 고난 끝에 행복이 온 것이나 마찬가지이다.
 하지만 그 행복은 하룻밤의 꿈처럼 덧없이 깨져버렸다. 레
온은 무공에 이어 어머니까지 잃어버렸다. 아무리 운명이 기
구하다 해도 이토록 기구할 순 없는 법이다.
 그 탓인지 레온의 얼굴에는 공허함이 가득했다. 마치 더 이
상 살아갈 희망을 잃은 것처럼 보였다.
 아무런 말도 하지 않고 멍하니 하늘을 올려다보기만 하던
레온. 뒤에서 문 열리는 소리가 들렸지만 그는 고개조차 돌리
지 않았다.
 철컥.
 육중한 자물쇠 소리와 함께 문이 열렸다. 그리고 누군가가
모습을 드러냈다.
 머리칼을 잘 빗어 넘긴 잘생긴 중년인, 바로 레온을 이 지경
으로 만든 크로센 제국의 정보국장 드류모어 후작이었다. 그
의 호위를 위해 네 명의 기사들이 바짝 붙어 따라 들어왔다.
 레온을 쳐다보는 기사들의 눈동자에는 감출 수 없는 긴장감
이 서려 있었다.
 어쨌거나 상대는 아르카디아를 위진시킨 초인, 호위의 입장
에서 언제 벌어질지 모르는 만반의 사태에 대비해야 한다. 그
러나 레온은 마치 소 닭 쳐다보듯 그들을 돌아보지도 않았다.
일말의 관심조차 갖지 않은 것이다.
 레온에게 조심스럽게 다가온 드류모어 후작이 입을 열었다.

 "몸은 좀 어떠시오?"

 대답은 들려오지 않았다. 그러나 드류모어 후작은 익히 짐
작한 듯 계속 말을 이어나갔다.

 "상실감이 크시다는 것 알고 있소. 하지만 너무 절망적으로
생각하지 마시오. 당ㅅㄴ의 몸은 회복이 영원히 불가능한 상태
가 아니오."
 "……."
 "우리는 당신에게 외과적 수술을 가해 임시로 마나를 통제
할 수 없도록 만들었소. 뒤집어 생각한다면 외과적 수술로 다
시 원상태로 회복시킬 수 있다는 뜻이오."

 그러나 레온은 아무런 반응을 보이지 않았다. 마치 벽을 향
해 대화하는 것과 마찬가지였다. 그것을 느꼈는지 드류모어
후작이 눈매를 살짝 찡그렸다.

 "만약 본국에 협조를 하겠다는 의향을 밝힌다면 당신의 몸
을 원래대로 회복시키는 것을 심각하게 고려해 보겠소."

 그러나 여전히 대답은 들려오지 않았다. 눈매를 좁힌 드류
모어 후작이 살짝 한숨을 내쉬었다.

 "날 너무 미워하지 마시오. 당신에게 사감이 있어서 그런
것이 아니오. 오로지 내가 속한 조국의 이익을 위해 그런 것뿐
이라오."

 그러나 레온은 여전히 묵묵부답이었다. 더 이상 대화가 불
필요함을 깨달은 듯 드류모어 후작이 고개를 절레절레 흔들었
다.

 "일단은 푹 쉬도록 하시오. 거하는데 불편함이 없도록 모든
것을 제공해 주겠소."

 말을 마친 드류모어 후작이 구석진 곳에 위치란 문을 가리
켰다.

 "저곳에 술이 보관되어 있소. 어디에 내놔도 부끄럽지 않을
상등품으로만 준비해 두었소. 그리고 특별히 가려 뽑은 시녀
를 배치해 놓았소. 철저히 교육을 시켜놓았으니 밤 시중을 드
는데 모자람이 없을 것이오."

 말을 마친 드류모어 후작이 더 이상 볼일이 없다는 듯 몸을
돌렸다. 그 역시 대답을 기대하지 않은 모양이었다.



 덜컹.
 드류모어 후작이 나가고 조금 시간이 지나자 흐릿하던 레온
의 눈동자에 빛이 일어났다. 느릿하게 몸을 일으킨 레온이 걸
음을 옮겼다.

 "술, 술이 있다고 했지?"

 비틀거리며 걸어간 레온이 드류모어 후작이 지목한 문을 열
었다. 안에 들어가자 서늘한 바람이 뿜어져 나왔다. 주류의 장
기 보관을 위해 냉기계열 마법을 걸어둔 모양이었다.
 드류모어 후작의 말대로 작은 방 안에는 술이 가득했다. 브
랜드와 위스키, 럼주 등등 갖가지 종류의 술들이 벽면을 가득
메우고 있었다.
 레온이 손을 뻗어 술 한 병을 집어 들었다. 붉은색 액체가 
찰랑이는 것을 봐서 브랜디 종류 같았다. 레온은 머뭇거림 없
이 손잡이를 돌려 땄다.
 딸깎.
 마개를 딴 순간 풍겨오는 알싸한 알코올 냄새. 레온은 더 이
상 참지 못하고 병을 입에 가져다댔다.
 꿀꺽꿀꺽.
 목젖이 오르락내리락하며 병 속의 액체를 목구멍 속으로 부
어넣었다.
 브랜디 한 병을 비우는 것은 순간이었다. 뱃속에서 확 치밀
어 오르는 술기운에 레온이 얼굴을 찡그렸다.

 "크으. 좋군."

 레온은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 술 한 병을 더 집어
들었다.
 괴로운 마음을 술로 달래려는 듯 레온은 끊임없이 술을 목
구멍 속으로 털어 넣었다. 레온의 옆으로 빈 병들이 하나둘씩
쌓이기 시작했다.
 레온의 방을 나선 드류모어 후작은 머뭇거림 없이 집무실로
향했다.
 그의 집무실에는 누군가가 소파에 몸을 묻은 체 눈을 지그
시 감고 있었다.
 드류모어 후작이 다가가자 그가 눈을 떴다. 순간 날카로운
광망이 드류모어 후작에게로 쏘아졌다. 피부를 저미는 듯한
유형의 기세에 후작이 움찔 놀랐다.

 "고, 공작 전하."

 소파에 몸을 묻고 있던 중년인의 정체는 다름 아닌 웰링턴
공작이었다. 그가 기세를 거두자 드류모어 후작의 안색이 다
소 편해졌다.

 "다녀왔소?"

 드류모어 후작이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

 "네. 별 이상은 없어 보였습니다."
 "그래. 어떤 방법으로 블러디 나이트의 입을 열 작정이시
오?"

 웰링턴 공작의 질문에 드류모어 후작이 조심스럽게 대답했
다.

 "일단 강압적인 방법은 배제할 생각입니다."

 그 말이 끝나기가 무섭게 웰링턴 공작이 미소를 지었다.

 "잘 선택하셨소. 초인들의 의지력과 자존심은 범인으로서
는 결코 추측할 수 없지. 모르긴 몰라도 강압적인 방법으로 블
러디 나이트의 입을 열게 하는 것은 거의 불가능에 가까울 것
이오."

 웰링턴 공작의 얼굴에는 자신이 이룬 경지에 대한 자긍심이
묻어나오고 있었다. 말 그대로 인간의 한계를 초월한 수련 끝
에 이룬 경지 아닌가? 드류모어 후작이 묵묵히 고개를 끄덕
여 동의를 표했다.

 "여러 요원들도 그런 판단을 내렸습니다. 블러디 나이트의
입을 열게 하는 것은 차가운 바람이 아니라 따뜻한 햇살이라
고 말입니다."
 "그래. 어떤 방법을 사용할 생각이오?"

 드류모어 후작이 머뭇거림 없이 대답했다.

 "정(情)을 적절히 이용할 생각입니다. 제가 겪어본 결과 블
러디 나이트는 혈육에 대한 정이 유난히 애틋했습니다. 그것
을 적절히 이용한다면 마나연공법에 대한 비밀을 캐낼 수 있
을 것 같습니다."

 그 말을 들은 웰링턴 공작이 눈매를 지그시 좁혔다.

 "하지만 블러디 나이트의 모친인 레오니아 왕녀를 데리고
오는데 실패하지 않았소. 그녀는 지금 펜슬럿의 신임 국왕 로
니우스 3세가 모처에 깊숙이 숨겨둔 것으로 알려져 있는
데……."
 "물론 그렇긴 합니다. 하지만 방법이 전혀 없는 것은 아닙
니다."

 그때의 일을 떠올렸는지 드류모어 후작의 얼굴이 살짝 일그
려졌다. 웰링턴 공작의 말대로 레오니아 왕녀만 손에 넣었다
면 비교적 수월하게 블러디 나이트의 입을 열게 할 수 있었을
것이다.
 하지만 펜슬럿 국왕의 완강한 반대로 인해 그 일은 수포로
돌아가 버렸다.
 머리를 흔들어 언짢은 기억을 떨쳐버린 드류모어 후작이 말
을 이어나갔다.

 "자고로 인연이란 새로 만들어내면 되는 것이지요."

 그 말뜻을 이해하지 못했는지 웰링턴 공작이 이맛살을 지그
시 모았다.

 "인연을 새로 만들다니 이해하기가 힘들구려."
 "현재 블러디 나이트에게는 모든 것이 최상급으로 제공되고
있습니다. 그중에는 질 좋은 술도 포함되어 있지요. 이미 저희
요원들이 그 술에다 눈치채지 못할 분량의 최음제를 타 놓았
습니다. 당장은 효과가 나타나지 않지만 장복할 경우 서서히
효과가 살아나는 종류의 약물이지요."

 드류모어 후작의 표정은 자신만만했다.

 "그리고 저는 별궁에 스무 명의 시녀를 배치해 두었습니다.
몸매와 용모를 가려 뽑은 여인들로서 철저히 시전 교육을 받
은 이들이지요."

 웰링턴 공작의 얼굴에 못마땅하다는 표정이 떠올랐다.

 "흠. 최음제에 취해 여인을 품게 하고 나중에 그 여인을 이
용해 블러디 나이트를 압박하겠다는 의도이오?"

 그 말에 드류모어 후작이 살짝 고개를 저었다.

 "그것이 전부가 아닙니다. 정보국에서는 여인들의 건강상
태까지 철저히 조사했습니다. 그 결과 하나같이 임신을 할 수
있다는 결론을 얻었습니다."

 거기까지 설명을 들은 웰링턴 공작의 얼굴이 딱딱하게 굳어
졌다.

 "여인과 동침을 하게 하여 자식을 배게 하고 그 자식을 이
용해서 블러디 나이트의 입을 열게 할 계획이로군. 효과적인
것은 인정하지만 인륜적으로는……."

 조심스럽게 말꼬리를 흐리는 웰링턴 공작을 보며 드류모어
후작이 말을 이어나갔다.

 "무리가 될 소지는 없습니다. 비밀만 밝혀 준다면 블러디
나이트는 정을 준 여인, 그리고 자식과 함께 여생을 편해 살
수 있을 것입니다. 공작 전하께서도 아시다시피 이번 일은 섣
불리 추진할 수 없는 종류의 것 아닙니까?"

 웰링턴 공작이 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다. 크로센
제국은 데이몬의 마나연공법을 원하고 있다.
 반쪽인 다크 나이츠를 완전하게 하기 위해선 반드시 블러디
나이트의 머릿속에 있는 마나연공법을 손에 넣어야 한다. 그
러나 그것은 결코 쉬운 일이 아니였다. 설사 블러디 나이트가
마나연공법을 텋어놓는다고 해도 액면 그대로 받아들일 수 없
다는 문제가 있다.
 마나연공법은 매우 복잡하다. 중간에 한 구절을 빼먹거나
틀리게 해석할 경우 드러나는 결과는 판이하게 바뀐다.
 다시 말해 블러디 나이트가 진심으로 협조하지 않는다면 크
로센 제국은 제대로 된 마나연공법을 얻을 수 없게 되는 것이
다.

 "만에 하나 블러디 나이트가 나쁜 마음을 먹고 어긋나게 구
결을 알려줄 경우 저희는 크나큰 타격을 받습니다. 전수받을
타크 나이트들의 목숨이 위태로울 수도 있는 문제이니까요.
때문에 정보국으로서는 최대한 안전한 방법으로 계획을 추진
할 수밖에 없습니다."

 현재 블러디 나이트는 크로센 제국에 상당한 악감정을 가지
고 있다. 그런 그가 제대로 된 마나연공법을 제공할 가능성은
희박하다.
 따라서 완벽한 구결을 얻으려면 특단의 방법을 동원해야 한
다. 그중 하나가 바로 혈육을 이용해 블러디 나이트를 압박하
는 것이다.

 "투입시킨 여인이 임신을 할 경우 당분간은 블러디 나이트
와 생활하게 하며 정을 쌓아나가게 할 것입니다. 아이가 친 혈
육이니 만큼 정이 쌓이는 것도 금방이겠지요. 만약 블러디 나
이트가 아이를 잉태한 여인에게도 애정을 느낀다면 금상첨화
입니다. 일만 계획대로 진행된다면 블러디 나이트는 결국 마
나연공법을 토해내고야 말 것입니다."

 웰링턴 공작이 자신감에 가득한 드류모어 후작을 쳐다보며
고개를 끄덕였다.

 "가능할 것 같기도 하구려. 부디 계획이 성공하기를 바라겠
소."
 "그래야지요. 본국의 번영을 위해서는 말입니다."

 둘은 마주보며 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 드류모어 후작의 계획은 즉각 실행되었다.


★


 레온이 머무는 별궁에는 아름다운 여인들이 득실거렸다. 하
나같이 흠잡을 수 없는 외모에 날씬한 몸매를 지닌 여인들이
었다.
 그녀들은 속히 훤히 바치는 얇은 옷을 입은 상태로 레온의
시중을 들었다.
 물론 그녀들은 크로센 제국의 정보부에서 들여보낸 정보부
요원들이었다.
 그녀들의 임무는 단 하나, 레온의 눈에 들어 그의 아이를 잉
태하는 것이었다. 그것을 위해 여인들은 필사적으로 교태를
부렸다.

 '임무를 성골시킨다면 팔자가 바뀌는 거야.'
 '이번 기회를 놓칠 순 없어.'

 그러나 레온을 유혹하는 것은 결코 쉽지 않았다. 일단 레온
은 완전히 자포자기한 상태. 그는 노골적으로 유혹하는 여인
들에게는 눈길조차 주지 않았다.
 여인들을 마치 나무나 돌로 된 피조물을 보는 것처럼 대하
는 것이다.
 몇몇 용감한 여인들이 옷을 벗고 침대를 파고들어갔지만 레
온은 넘어가지 않았다. 심지어 신체적 반응조차 보이지 않을
정도였다. 그 보고를 받은 드류모어 후작은 맥이 탁 풀리는 것
을 느꼈다.

 "어떻게 된 거지? 설마 그쪽 방면으로 불능인가?"
 "글쎄요, 그런 정보는 듣지 못했습니다."
 "술에 타고 있는 약의 분량은 정확한가?"

 부관인 트루먼이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

 "정확합니다. 임상실험결과 확실한 약효를 보였습니다."
 "이해하기가 힘들군. 초인이라서 약물에 대한 저항력이 강
력한 것인가?"

 그들은 알지 못했다. 레온이 한때 오우거의 육신을 지니고
있었으며 그로 인해 독이나 약물에 대한 저항력이 상상을 초
월한다는 사실을 말이다.
 드류모어 후작을 비롯한 정보부 요원들은 좀처럼 함정에 빠
져들지 않는 블러디 나이트로 인해 골머리를 앓아야 했다. 그
때 부관 드루먼이 색다른 의견을 제시했다.

 "혹시 그런 문제 때문 아닐까요?"
 "무슨 뜻인가?"
 "아시다시피 초인의 감각은 상상을 초월하는 수준입니다.
아무래도 블러디 나이트는 시녀들이 평범한 여인이 아니라 훈
련받은 요원임을 눈치챈 것 같습니다. 그 때문에 멀리하는 것
아닐까요?"

 드루먼의 의견이 그럴 듯 했는지 요원들이 고개를 끄덕였
다.

 "그럴 수도 있을 것 같습니다. 아무래도 훈련받은 요원들은
색다른 분위기를 풍기나까요."
 "평범한 여자와는 아무래도 뭔가가 다르겠지요?"

 의견을 듣던 드류모어 후작이 미간을 지긋이 모았다.

 "그렇다면 요원들을 철수시킨 다음 귀족가의 시녀들을 투입
하는 것이 어떻겠는가?"

 그 말에 부관 트루먼이 고개를 설레설레 흔들었다.

 "그것도 그리 좋은 방법 같지는 않습니다. 아시다시피 귀족
가의 시녀들은 남자를 접해본 경험이 많습니다. 그런 까닭에
블러디 나이트가 그런 여인들을 좋아할 것 같지는 않습니다.
게다가 성적으로 문란한 여인들은 아이를 가지기가 상대적으
로 힘든 법이지요."
 "그렇다면 좋은 방법이 있는가?"

 드루먼이 자신감 있는 표정으로 의견을 내놓았다.

 "레이필리아의 여인들을 이용하는 것이 어떻겠습니까?"
 "레이필리아?"

 트루먼의 말을 들은 정보부 요원들이 고개를 갸웃거렸다.
레이필리아라면 크로센 제국의 수도에 위치하는 빈민가 중 하
나이다.
 죄를 지은 범죄자들이나 시골에서 상경한 촌뜨기들이 몸을
의탁하는 곳으로써 상당한 규모의 환락가가 자리하고 있다.
저렴한 가격으로 여인을 품을 수 있기 때문에 대낮에도 인파
가 북적대는 장소이기도 했다.
 드류모어 후작이 못마땅하다는 듯 눈살을 찌푸렸다.

 "그곳의 창녀들을 이용하자는 것인가? 그것들보다는 차라
리 귀족가의 시녀들이 나을 텐데?"
 "일단 창녀들을 이용하자는 것이 아닙니다. 총수님도 아시
다시피 그곳에는 무수한 여인들이 빵을 사기 위해 몸을 팔러
나옵니다. 개중에는 갓 상경한 시골 처녀들도 있지요. 수도를
동경해 무작정 상경했다가 먹을 것이 없어 레이필리아를 찾는
여인들 말입니다."

 그 말에 뭔가를 깨달은 듯 드류모어 후작의 얼굴이 밝아졌
다.

 "그렇군. 그런 방법이 있었어."

드루먼이 의기양양한 표정으로 말을 이어나갔다.

 "수도에는 환락가가 많습니다. 하지만 레이필리아만큼 분
주한 곳은 없지요. 왜냐하면 그곳에 가면 때가 묻지 않은 순진
한 여인들을 만날 수 있기 때문입니다. 그런 여인들을 골라 소
정의 교육을 시킨 다음 블러디 나이트와 만나게 한다면 임무
를 완수할 확률이 상당히 오를 것입니다."
 "하지만 외부 여인들을 이용하는 것이 좀 꺼리칙하군. 블러
디 나이트에 대한 정보는 결코 새어나가서는 안 될 특급 비밀
일세."
 "그녀들에게 진실을 철저히 숨겨야지요. 이를테면 블러디
나이트를 자폐증에 걸린 고위급 자제 정도로 소개하는
것입니다. 귀족가의 후손을 잉태해 줄 경우 거금을 준다고 하
면 여인들은 결코 마다하지 않을 것입니다."

 드루먼의 의견이 그럴 듯했는지 드류모어 후작이 고개를 끄
덕였다.

 "그 방법도 괜찮군. 한 번 시도해 볼만 하겠어."
 "즉각 요원들을 투입하는 게 좋을 듯싶습니다. 때 묻지 않
은 여인들을 엄선해서 뽑는다면 블러디 나이트의 마음도 움직
일 수밖에 없을 것입니다."
 "알겠네. 그럼 즉시 레이필리아에 요원들을 투입하도록 하
겠네."

 작전은 즉각 실해에 옮겨졌다. 무려 백여 명에 달하는 요원
들이 레이필리아로 파견되었다.
 그들의 임무는 갓 시골에서 상경한 순박한 시골 처녀들을
가려 뽑은 일이었다. 레이필리아의 요소요서에 파견된 요원들
은 적당한 여인들이 눈에 띄면 지체 없이 접근해서 말을 걸었
다.
 신분을 밝힐 수 없는 귀족 가문의 사람으로 자신을 소개한
요원들은 선택된 여인에게 쉽사리 거부하기 힘든 제안을 했
다.

 "당신이 할 일은 자폐증에 걸린 가문의 공자님을 모시는 것
이오. 만약 공자님과 동침을 하여 가문의 후손을 잉태하게 될
경우 푸짐한 포상을 받을 수 있을 것이오."

 요원들의 제안을 들은 여인들은 대부분 승낙을 했다. 씨받
이나 다름없는 짓이었지만 애당초 그녀들은 하루 끼니를 때울
빵을 사기 위해 몸을 팔러 나온 여인들이었다. 거부할 만한 하
등의 이유가 없었다. 여인들에 대한 요원들의 공작은 철두철
미했다.

 "만약 공자님이 마음에 들어 하실 경우 그대로 귀족 가에
머물러도 좋소. 계속 자식을 돌볼 수 있다는 뜻이지."

 직접 낳은 자식과 생이별을 해야 할지도 모르기에 주저하던
여인들도 이어지는 조건을 듣자 더 이상 망설이지 않았다. 그
정도 조건이라면 과분할 정도로 좋다고 볼 수 있다.

 "알겠어요. 제안을 받아들이겠어요."

 요원들이 고른 여인들은 하나같이 나이가 어리고 순진한 지
방 출신 처녀들이었다. 물론 어느 정도 외모도 받쳐주는 여인
들이기도 했다. 그녀들은 부푼 꿈을 안고 요원들을 따라 걸음
을 옮겼다.

 '이건 절호의 기회야.'
 '운명을 송두리째 바꿀 수 있단 말이지.'

 그녀들의 얼굴에는 기대가 가득했다. 운이 좋아 자폐증에
걸린 공작의 마음을 사로잡는다면 평생 호의호식할 수 있게
되는 것이다. 그녀들은 그런 기대를 안고 레온이 갇혀 있는 별
궁으로 안내되었다.
 그렇게 해서 레론을 시중드는 시녀들이 대대적으로 교체되
었다. 그러나 레온의 반응은 이전과 다르지 않았다.
 뽑힌 여인들이 레온의 마음을 사로잡기 위해 교태를 부렸지
만 레온은 여전히 외부의 일에 관심을 갖지 않았다. 그가 매일
하는 일이라곤 오로지 술을 마시는 것뿐이었다.


★


 "반응이 없다고?"

 약간 풀이 죽은 듯한 드루먼의 음성이 뒤따랐다.

 "그, 그렇습니다. 아무래도 블러디 나이트는 여인에게 전혀
관심이 없는 것 같습니다."

 그러나 레온의 일거수일투족을 감시하던 요원들의 의견은
그와는 달랐다.

 "그래도 이전과는 차이를 보였습니다."
 "그는 새로 투입된 여인들을 보며 간간히 웃고 있습니다.
경계심을 어느 정도 푼 것이 틀림없습니다."

 보고를 들은 드류모어 후작이 눈매를 가늘게 좁혔다.

 "쫗다. 반응을 보였다면 계획을 계속 추진해보기로 한다.
대신 매주 물갈이를 하는 것을 잊지 말도록. 새로운 여인들을
뽑아서 계속 들여보낸다면 개중에 마음에 드는 여인이 반드시
나올 것이니까."
 "알겠습니다."



 이후 레온의 별궁을 메우는 여인들의 얼굴은 매주 바뀌었
다. 정보부 요원들이 매주 새로운 여인들을 뽑아서 들여보내
는 것이다.
 여인들의 반응은 한결같았다. 처음에는 기대에 잔뜩 부푼
얼굴로 들어왔다가 일주일 뒤 실망감에 흠뻑 젖어 나가는 것
이다.
 전문적으로 훈련받은 요원들과는 달리 그녀들은 적극적으
로 레온을 유혹하지 못했다. 그저 성심껏 시중드는 것으로써
레온의 눈에 들려고 하는 것이 전부였다.
 그러나 레온은 그녀들 중 누구에게도 관심을 갖지 않았다.
잠자리를 같이 하기는 커녕 시선조차 맞추지 않았기 때문에 무
수한 여인들이 가슴 속에 품은 기대를 접어버려야 했다.
 연거푸 퇴짜를 맞았지만 크로센 정보부는 계속해서 여인들
을 뽑아서 들여보냈다. 어차피 큰 돈이 들지 않는 계획이다.
 레이필리아에는 시골에서 상경한 여인들이 넘쳐났다. 그녀
들에게 몇 푼 쥐어주고 별궁에 들여보낸 다음 내쫓는 데에는
거의 자금이 소요되지 않았다.
 오히려 레이필리아에서 여인들을 고르는데 드는 요원들의
경비가 더 소요되는 실정이었다. 그러나 강대국답게 크로센
정보부의 재정은 풍족하기 그지없다. 때문에 오늘도 수십 명
의 요원들이 눈을 빛내며 별굴에 들여보낼 여인들을 고르고
있었다.



 크로센 정보부 요원 윌리스는 눈을 빛내며 거리의 여인들을
훓어보았다. 관록 있는 일등급 요원답게 그의 눈빛은 독수리
처럼 예리했다.
 시선을 접한 여인들이 흠칫 놀라며 외면했다. 눈빛이 그 정
도로 날카로웠기 때문이었다.
 그러나 윌리스를 쳐다보며 미소를 짓는 여인들도 있었다.
아마도 한 번 별궁에 투입되었다가 퇴짜를 맞은 여인인 것 같
았다.
 그러나 윌리스는 그런 여인에게 눈길조차 주지 않았다. 블
러디 나이트에게 한 번 퇴짜 맞은 여인을 다시 뽑을 이유는 어
디에도 없다.
 사실 별궁에서의 삶은 여인들에겐 꿈이나 다름없다. 하루하
루 끼니를 걱정해야 하는 여인들에게 최고급 잠자리와 음식,
화려한 옷이 주어지니만큼 누구라도 미련을 가지지 않을 수
없기 때문이다.
 웰리스는 눈을 번뜩이며 주변을 살폈다. 블러디 나이트의
마음을 사로잡을 정도의 미모를 지닌 여인을 고르는 것이 그
에게 부여된 임무였다.
 그때 누군가가 다가와 그의 어깨에 손을 얹었다. 동료 요원
인 한센이었다.

 "괜찮은 여인이 보이나?"

 그 말에 윌리스가 고개를 절렐절레 흔들었다.

 "아무래도 오늘은 허탕일 것 같아. 쓸 만한 것들이 보이지
않는군."
 "저 여인은 어떤가?"

 한센의 말에 윌리스가 고개를 돌렸다. 순간 그의 눈이 가늘
어졌다. 한센이 가리킨 방향에는 다소 작은 체구의 여인이 자
그마한 보따리를 품에 안고 주위를 두리번거리고 있었다.
 갈색 머리에 오밀조밀한 이목구비를 지닌 여인이었다. 이십
대 후반 정도로 보이긴 했지만 왠지 모를 기품이 엿보였다. 낡
았지만 깨끗한 옷을 입은 여인은 머뭇거리며 주위를 둘러보고
있었다. 윌리스가 눈빛을 빛내며 여인을 관찰했다.

 "저 정도면 괜찮군. 눈에 확 띄는 미인은 아니지만 은근한
매력이 있어. 게다가 기품이 느껴지는 것을 보니 평민 출신은
아닌 것 같군."
 "내가 가서 말을 걸어볼까?"
 "아닐세. 내가 가보겠네."
 
 윌리스가 두말도 하지 않고 걸음을 옮겼다. 그가 다가가자
여인이 경계 어린 눈빛으로 윌리스를 쳐다보았다. 가까이에서
보니 생각보다 미모가 뛰어난 여인이었다.

 "무, 무슨 일이죠?"

 윌리스가 손을 들어 여인을 안심시켰다.

 "아, 걱정하지 마시오. 나쁜 뜻이 있어 온 것이 아니오."
 "……."
 "레이필리아를 찾은 것을 보니 돈이 궁한 모양이구려."

 그 말에 여인이 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 여인의 반응
에 윌리스가 쾌재를 불렀다. 그의 경험에 미루어 봤을 때 이
여인은 진국이었다.

 "고향이 어디시오?"

 그러나 여인은 대답하지 않고 경계 어린 눈빛으로 윌리스를
쳐다볼 뿐이었다.

 "그걸 왜 묻는 거죠?"
 "걱정하지 마시오. 사실 나는……."

 윌리스는 지금껏 여인들을 포섭할 때 썼던 상투적인 거짓말
을 늘어놓았다.

 "본인은 이름을 밝힐 수 없는 고급 귀족 가문의 사람이오.
가문의 대를 잇는다는 중요한 일 때문에 이곳으로 파견된 것
이지."
 "……."
 "본가는 비교적 손이 귀한 편이오. 현재 가문에는 단 한 명
의 후계자밖에 없지. 그런데 불운하게도 그분께서는 병에 걸
리셨소. 시랑하던 여인의 외도로 인해 자폐증에 걸린 것이
지."

 여인은 아무런 말도 하지 않고 윌리스의 말을 듣고만 있었
다.

 "만약 그분께서 잘못되신다면 본가의 혈통은 끊기게 되오.
아, 물론 양자를 들이는 방법도 있겠지만 가주께서 내켜하지
않으시오. 해서 본인이 이곳으로 파견되게 되었다오. 가주의
엄명을 받고 말이오."

 여인은 여전히 경계 어린 눈빛을 지우지 않았다.

 "그런데 왜 그런 이야기를 저에게 하시는 거죠?"
 "내 제안은 간단하오. 시녀의 신분으로 그분의 곁에 머물다
혹시라도 공자님이 마음에 들어 하실 경우 그분의 아이들 가
져달라는 것이오. 성골할 경우 푸짐한 포상이 기다릴 것이
오."

 요인의 안색이 딱딱하게 굳어 들어갔다.

 "씨받이가 되라는 뜻인가요?"
 "간단히 말하면 그렇다고 볼 수 있소. 하지만 완전히 씨받
이는 아니오. 만에 하나 공자님이 당신을 마음에 들어 할 경우
계속해서 구분의 곁에 머물 수 있소. 당신이 낳은 아이와 함께
말이오."

 여인은 잠자코 생각에 빠져 들어갔다. 그 모습을 윌리스가
미소 띤 얼굴로 쳐다보고 있었다. 이미 그는 여인이 거절하지
않을 것이라 확신하고 있었다.
 몸을 팔기 위해 나온 거리의 여인들에게 이보다 더 좋은 조
건이 어디 있단 말인가? 그의 예상대로 여인은 오래지 않아
고개를 끄덕였다.

 "알겠어요. 해보겠어요."

 윌리스의 입가에 미소가 번져갔다.

 "탁월한 선택이오. 우선 몇 가지 물어보겠소이다. 이름과
나이가 어떻게 되오?"
 "헬렌이에요. 나이는 스물일곱이구요."
 "신분증을 보여주겠소?"

 여인은 아무런 말도 하지 않고 품속에서 신분증을 꺼내어
내밀었다.
 신분증을 받아든 윌리스가 샅샅이 살펴보았다. 사안이 사안
이니 만큼 신분조사를 철저히 해야 하는 법이다.

 '음 니블랜드 백작령 출신에 전갈좌 생이면 스물일곱이 맞
고, 일단 위조된 신분증 같지는 않군.'

 신분증을 훓어본 윌리스가 날카로운 눈빛으로 여인을 쳐다
보았다.

 "말투를 보니 어느 정도 교육을 받은 것 같은데, 혹시 친척
중에서 귀족이 있소?"

 잠시 머뭇거리던 여인이 대답을 했다.

 "할아버지께서 준 남작이셨어요. 그래서 어릴 때 조금 교육
을 받았죠."

 여인의 대답을 듣고 난 윌리스가 고개를 끄덕였다. 그 정도
면 여인에게서 기품이 느껴질 법도 했다.

 "알겠소. 그럼 본인을 따라오시오. 가문으로 가서 소정의
교육을 받고 나면 공자님을 모실 수 있게 될 것이오."

 여인은 아무런 말도 하지 않고 윌리스의 뒤를 따랐다. 그런
데 윌리스를 따라가는 여인의 어깨가 가늘게 떨리고 있었다.



 윌리스를 따라간 여인은 자그마한 마차에 태워졌다. 휘장으
로 창문을 두텁게 감싸서 도무지 밖이 보이지 않았다.
 그녀가 탔음에도 불구하고 마차는 곧바로 움직이지 않았
다. 때문에 여인은 어두컴컴한 마차 안에서 한참을 기다려야
했다. 마차는 두 명의 여인을 더 태운 다음에야 움직였다.
 덜커덩.
 세 명의 여인을 태운 마차가 느린 속도로 움직이기 시작했
다. 창뭉을 가려두어서 마차 안은 지극히 어두었다. 여인들은
덜컹거리는 마차에 몸을 맡긴 채 어두워지는 거리를 달렸다.
 헬렌이라고 이름을 밝힌 여인이 힐끔거리며 다른 두 여인을
쳐다보았다.
 남루한 옷차림에 비쩍 말랐지만 나름대로 반반한 얼굴을 가
지고 있었다. 그녀와는 달리 여인들의 나이는 어려 보였다.

 '고작해야 20대 초반 정도……."

 관찰을 마친 여인이 눈을 감았다. 그러는 동안에도 마차는
어둑어둑한 거리를 질주하고 있었다.





Ⅱ 혼돈 속에서 찾아온 사랑


 마차는 무려 한 시간 남짓을 달린 끝에 목적지에 도착했다.
 덜컥.
 마차의 문이 열리자 여인들이 손을 들어 들어 눈을 가렸다. 석양
이 눈을 강하게 자극했기 때문이었다. 귓전으로 낯익은 음성
이 파고들었다.

 "모두 내리시오. 본가에 도착했소."

 여인들이 주뼛거리며 마차에서 내렸다. 그녀들이 도착한 곳
은 큼지막한 성이었다.
 튼튼한 성벽과 높은 첨탑을 여인들이 상기된 눈빛으로 올려
다보았다.

 "이리로 오시오."

 윌리스를 비롯한 요원들이 그녀들을 성 안으로 안내해 들어
갔다.



 홀에는 음식이 차려져 있었다. 그것을 본 여인들의 눈이 커
졌다.
 모락모락 김이 피어오르는 요리들은 그녀들이 평소 꿈도 꾸
지 못한 고급 요리였기 때문이었다. 윌리스가 자신만만한 얼
굴로 요리를 가리켰다.

 "일단 배를 좀 채우도록 하시오. 식사를 마치면 옆방에서
옷을 갈아입으면 되오. 그런 후에 공자님을 만날 수 있을 것이
오."

 여인들은 생각할 것도 없다는 긋 식탁을 향해 몸을 날렸다.
오직 헬렌이라 불린 여인만 빼고 말이다. 별로 시장하지 않았
는지 그녀는 음식에 손도 대지 않았다.
 식사를 마친 여인들이 기다리는 것은 최고급 옷감으로 지어
진 옷이었다.
 하녀복이라 화려하지는 않았지만 더없이 고급스러웠다. 여
인들은 감탄 어린 눈빛으로 옷감을 쓸어보았다. 손으로 느껴
지는 감촉이 더없이 매끄러웠다.

 "정말 좋은 옷감이야."
 "이런 옷을 입게 되다니 꿈만 같은데?"

 연신 옷에 얼굴을 비벼대던 여인들은 요원들의 주의를 받고
나서야 옷을 입었다. 복장을 갈아입고 나자 여인들은 다른 곳
으로 안내되었다.
 다른 곳에서 뽑힌 여인 두 명이 문 밖에서 합류했다. 모두
합쳐 다섯 명이 된 여인들은 약속이라도 한 듯 동일한 복장으
로 갈아입은 채 요원들에게 이끌려갔다. 여인들의 눈동자에는
불안감과 기대감이 서려 있었다. 그녀들은 요원의 뒤를 따라
계단을 걸어 올라갔다.
 계단의 끝에는 큼지막한 문이 있었다. 문을 열고 들어가자
여인 다섯 명이 눈에 들어왔다.
 하녀복을 입고 있는 그녀들의 얼굴에는 낙심한 듯한 빛이
어려 있었다.
 아무래도 귀족 가문의 공자를 모시다가 유혹에 실패하여 내
쫓기는 여인들 같았다. 요원들이 냉정한 표정으로 그녀들에게
눈짓을 했다.

 "그대들은 아래층으로 가서 옷을 갈아입으시오."

 여인들이 체념한 표정으로 고개를 푹 수그렸다. 그녀들이
빠져나가고 새로 뽑힌 시녀들이 방으로 들어갔다. 윌리스가
여인들을 보며 조용히 입을 열었다.

 "이제부터 그대들은 일주일 동안 공자님을 모시게 되오. 청
소 같은 허드렛일을 하며 공자님을 잘 모시도록 하시오. 알겠
소?"

 그 말에 여인들이 느릿하게 고개를 끄덕였다. 윌리스의 입
가에 미소가 스쳐 지나갔다.

 "혹시라도 공자님을 유혹하는데 성공한다면 지금껏 상상도
하지 못한 대가를 받게 될 것이오. 그러니 열심히 노력해 보시
오."

 말을 마친 윌리스가 문을 닫고 나갔다. 방 안에는 곧 다섯
명의 하녀만 남겨졌다.
 불안한 눈초리로 서로를 힐끔힘끔 쳐다보던 하녀들이 조심
스럽게 내실 쪽으로 향했다.
 거기에는 그녀들이 섬기고, 또한 유혹해야 할 대상인 귀족
가의 공자가 있었다.
 문을 열자 석상처럼 우두커니 서 있는 경비기사들의 모습이
눈에 들어왔다. 전신갑주를 입은 기사들이 여인들을 보자 고
개를 돌렸다.

 "새로 온 하녀들인가?"
 "그, 그렇습니다."

 살짝 고개를 끄덕인 기사가 문을 열어주었다. 도합 십여 명
의 기사들이 통로를 지키고 있었다.

 "들어가 보아라. 공자님을 모심에 있어 모자람이 있어서는
안 될 것이다."
 "네, 네."

 엉겁결에 고개를 끄덕인 하녀들이 번들거리는 기사들의 갑
옷을 훔쳐보며 걸음을 옮겼다.



 내실 안은 별천지였다. 하층민 출신인 하녀들에겐 더없이
화려하게만 보이는 장소였다. 천정을 치렁치렁 장식한 상들리
에와 발목까지 파묻히는 양탄자가 도무지 눈을 떼지 못하게
했다.
 갖가지 태피스트리가 장식한 벽과 커튼이 쳐진 창도 무척이
나 고급스러웠다. 다만 창가에 설치된 쇠창살이 옥에 티라면
티였다.
 홀 안에도 십여 명의 기사들이 석상처럼 우두커니 서 있었
다. 여인들 중 한 명이 낮은 목소리로 속삭였다.

 "아무래도 신분이 매우 높은 공자인가 봐요. 이토록 많은
기사들이 경비를 서다니 말이에요."

 그 말에 동의하는 듯 여인들이 고개를 끄덕였다. 몇몇 여인
들은 구석에 놓인 청소도구를 집어 들었다.
 홀 안이 청소할 필요가 없을 정도로 깔끔했지만 그냥 들어
가기가 껄끄러웠기 때문이었다. 공자가 머물러 있다는 홀의
구석으로 간 여인들의 눈이 휘둥그레졌다.

 "세, 세상에……."

 고작 문틀 하나 차이였지만 그곳의 광경은 홀과는 판이하게
달랐다.
 몇몇 여인들이 코를 움켜쥐었다. 온통 술 냄새가 진동을 했
기 때문이었다.
 바닥에는 발 디딜 수 없을 정도로 빈 병들이 나뒹굴고 있었
다.
 그 중간에는 장대한 체구의 청년이 주저앉아 술을 들이켜고
있었다. 그 모습을 본 여인들의 얼굴에 질린 듯한 빛이 떠올랐
다.

 "어, 얼마나 술을 먹었기에?"

 청년의 얼굴은 붉게 물들어 있었다. 완전히 술에 절어 얼굴
을 들 수조차 없을 정도였다. 얼굴을 찡그린 여인들이 바닥에
널브러진 빈병을 정리했다.
 그러나 청년은 여인들에게 신경조차 쓰지 않았다. 오로지
술병을 들어 입으로 가져가는 기계적인 동작만 반복할 뿐이었
다. 여인들의 얼굴에 난감한 표정이 떠올랐다.
 저런 주정뱅이를 어떻게 유혹해야 할지 도무지 엄두가 나지
않았기 때문이었다. 그런데 한 여인의 반응만은 다른 여인들
과 사뭇 달랐다.
 헬렌이라 불린 여인은 마치 넋이 나간 듯 청년을 멍하니 쳐
다보고 있었다.

 '세상에……."

 가녀린 어깨가 부들부들 떨리는 것을 보아 큰 충격을 받은
듯한 모습이었다.
 그녀는 마치 석상이라도 된 것처럼 청년을 하염없이 바라보
기만 했다. 그러나 다른 여인들은 바닥에 널린 술병을 정리하
느라 미처 그것을 눈치채지 못했다.


★


 여인들을 쳐다보는 청년의 표정은 무감각했다. 초점이 없는
흐릿한 눈빛으로 여인들을 한 번 쳐다보았지만 더 이상 눈길
을 주지 않았다.
 청년의 정체는 다름 아닌 레온이었다. 크로센 제국의 계략
에 말려들어 사로잡힌 뒤 힘을 잃어버린 비운의 그랜드 마스
터.
 레온은 완전히 폐인이 되어 있었다. 매일 매일 술에 절어
사는 주정뱅이가 되어버린 것이다.
 그가 지금껏 당한 일들을 생각하면 이렇게 된 것도 무리가
아니었다.
 레온이 흐릿한 눈동자를 희번덕거리며 술병을 집어 들었다.
힘일 들어가지 않아 병을 쥔 손이 덜덜 떨렸다.
 꿀꺽 꿀꺽
 병에 담긴 술이 목구멍을 타고 흘러들어갔다. 일부가 입가
로 넘쳐흐르자 레온이 손을 들어 입가에 묻은 술을 닦아냈다.

 '크으. 좋군.'

 여인 중 한 명이 황급히 다가와서 손수건으로 입가를 닦아
주었다. 그러나 레온은 그 여인에게 눈길조차 주지 않았다.
 이미 그는 여인들의 목적이 무엇인지 어느 정도 짐작하고
있었다.
 크로센 정보부에서는 레온에게 끊임없이 여인을 붙여주고
있다. 목적은 단 하나. 자신의 약점을 잡기 위함이 틀림없었
다.
 그 증거로 처음에 들어온 시녀들은 대부분 훈련을 받은 여
인들이었다. 비록 무공을 잃었을지언정 인간의 한계를 넘어선
감각만큼은 죽지 않았기에 레온은 금세 그 사실을 알아차렸
다.
 게다가 레온은 제국 정보부에서 술에 뭔가 수작을 부려놓았
다는 사실조차 간파했다. 술을 마시고 나면 아랫배에서 치밀
어 오르는 후끈한 감각. 틀림없이 최음제나 그 비슷한 약물을
타놓았을 터였다.
 물론 레온에겐 수작에 넘어가고픈 생각이 전혀 없었다. 크
로센 제국은 자신을 이 지경으로 몰아넣은 최고의 원흉이다.
만약 레온이 보통 사람이었다면 벌써 최음제 성분에 사로잡혀
여인을 안았을 것이다.
 주변에는 눈길만 주더라도 몸을 허락할 여인들이 널리고 널
린 상황. 그러나 레온에겐 아직까지 초인의 경지에 이른 정신
력이 남아 있다.
 비록 무공을 잃었지만 자제력만큼은 누구에게도 뒤지지 않
는다.
 더욱이 레온의 몸에는 오우거였던 시절 가졌던 독에 대한
저항력마저 남아 있다.
 그런 자신이 쉽사리 현혹될 리가 없었다. 그 사실을 떠올린
레온의 입가에 메마른 미소가 걸렸다.

 '후후. 내가 순순히 마나연공법을 내놓을 것 같으냐?'

 크로센 제국이 원하는 것은 뻔했다. 바로 레온의 머릿속에
들어 있는 마나연공법. 레온은 어떤 일이 있어도 마나연공법
을 내주지 않을 작정이었다.
 안 그래도 아르카디아 대륙 최강을 군림하는 크로센 제국
이다.
 만약 그들이 제대로 된 마나연공법을 손에 넣어 다크 나이
츠들의 결함을 없앤다면 그 파장은 상상을 초월할 터였다.
 당장 아르카디아의 세력 판도에 크나큰 변화가 생길 것이
틀림없었다. 그런 그의 각오를 보여주듯 주먹이 꽉 쥐어졌다.

 '설사 죽는 한이 있어도 발설하지 않을 것이다.'

 레온이 떨리는 손을 들어 술병을 더듬거렸다. 그러나 손에
잡히는 것은 아무것도 없었다. 가져다놓은 술을 모두 마셔버
린 것이다.
 저장고에서 술을 더 꺼내와야겠다고 생각한 레온이 몸을 일
으켰다.
 그리고 그 순간 보았다. 자신을 넋 나간 듯 멍하니 쳐다보는
한 여인의 얼굴을…….
 여인은 몸을 부들부들 떨며 자신을 하염없이 쳐다보고 있었
다.
 레온의 눈이 커졌다. 그곳에는 레온이 꿈에서도 잊지 못하
는 얼굴이 존재하고 있었다.
 레온의 입술을 비집고 꽉 잠긴 음성이 흘러나왔다.

 "아, 알리시아?"

 그 소리는 오직 여인의 귀에만 들렸을 정도로 작았다. 레온
의 음성을 들은 순간 여인의 몸이 경직되었다. 상대가 자신을
자확히 알아보았기 때문이었다.
 여인의 얼굴을 재차 확인한 레온이 어깨를 부르르 떨었다.
어찌 저 얼굴을 알아보지 못할 것인가? 헤어진 이후 단 한 번
도 잊어본 적이 없었던 얼굴이 아니던가?
 레온은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 걸음을 옮겼다. 술에
절어 비틀거렸지만 레온은 걷기를 멈추지 않았다. 그의 눈동
자는 어느덧 붉게 충혈되어 있었다.

 "보, 보고 싶었소."

 여인은 미동도 하지 않고 다가오는 레온을 쳐다보았다. 레
온이 마음속의 격정을 이기지 못하고 여인의 가녀린 몸을 덥
석 안아버렸다.
 여인의 귓전으로 떨리는 음성이 파고들었다.

 "왜, 왜 이제 온 거요? 얼마나 그리워했는데……."

 그 말을 듣는 순간 여인의 눈에 눈물이 핑 돌았다. 감정을
주체하지 못한 듯 그녀는 그대로 레온의 가슴에 얼굴을 파묻
었다.
 레온은 생각할 것도 없다는 듯 여인을 안아든 채 걸음을 옮
겼다. 그가 걸어가는 방향에는 침대가 놓여 있었다.
 침대에 도착한 레온이 떨리는 손으로 여인의 옷을 벗겼다.
사모해 마지않던 여인을 만나자 드디어 최음제 성분이 작용했
던 것이다.

 "아, 안 돼요."

 당황한 여인이 반항하려 했다. 그러나 귓전을 파고드는 한
마디에 그녀가 손을 멈췄다.

 "이, 이제 다시는 그대와 헤어지지 않을 것이오."

 포기한 듯 여인이 눈을 지그시 감았다. 레온이 비틀거리며
옷을 벗겼고 그녀는 곧 알몸이 되어버렸다. 여인의 위로 조심
스럽게 몸을 포개는 레온. 그의 등으로 햇살이 눈부시게 내리
비쳤다.



 기사들이 뜻밖이라는 표정을 지었다. 지금까지 줄기차게 술
만 마실 뿐 도무지 여인에게 관심을 보이지 않던 블러디 나이
트가 의외의 행동을 하는 것이다.
 기사 한 명이 조심스럽게 다가가서 침대 주변에 커튼을 쳐
주었다.
 비록 포로 신세라고는 하지만 블러디 나이트는 한때 아르카
디아를 위진시킨 초인이다. 그런 만큼 그에 걸맞은 대접을 해
주어야 했다. 다른 기사가 눈을 둥그렇게 뜨고 있는 하녀들에
게 손짓을 했다.

 "모두 밖으로 나가라. 방해를 해서는 안 된다."

 하녀들은 아쉬운 표정을 지으며 방을 나섰다. 기사들도 그
녀들의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 드넓은 홀에는 곧 레온과 여
인만이 남겨졌다.


★


 레온이 여인에게 관심을 보였다는 사실을 즉각 드류모어 후
작에게 보고되었다. 보고를 받은 드류모어 후작이 자리에서
벌떡 일어났다.

 "그게 사실인가?"

 부관 드루먼이 상기된 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다. 블러디 나이트가 드디어 여인에게 관심을 보
였습니다."
 "확실한가?"
 "그가 하녀의 옷을 모두 벗기는 것까지 보았다는 경비기사
들의 보고가 있었습니다. 지금쯤 한참 몸을 섞고 있을 것입니
다."

 드류모어 후작의 입가에 만족스런 미소가 떠올랐다.

 "정말 고무되는 일이로군. 그래, 어떤 여인인가?"

 드루먼이 손에 든 보고서를 들여다보았다.

 "요원 윌리스가 뽑아온 여인입니다. 레이필리아 14지구에
서 섭외한 여인이로군요. 이름은 헬렌. 나이 27세. 니블랜드
백작령 출신이라고 보고되었습니다."
 "확실한가? 혹시라도 꿍꿍이를 가지고 잠입한 여인은 아니
겠지?"

 드루먼이 걱정하지 말라는 듯 고개를 흔들었다.

 "보고에 따르면 걱정할 것은 없을 것 같습니다. 여인들은
블러디 나이트를 자폐증에 빠진 귀족 가문 공자로 알고 있습
니다. 설사 소문이 퍼졌다고 해도 블러디 나이트와 연관 지어
생각하진 못할 것입니다."
 "그래도 매사 조심해야 할 필요가 있어. 여인에 대한 뒷조
사를 해보도록 하게."
 "알겠습니다. 지금 즉시 조사에 착수하도록 하겠습니다."

 살짝 고개를 끄덕인 드류모어 후작이 미소를 지었다. 드디
어 블러디 나이트를 옭아맬 실마리를 잡은 것이다.

 "하녀들은 물론 경비기사들을 모두 철수시키게. 블러디 나
이트가 오붓하게 즐길 공간을 주는 것이 중요하지. 여인이 블
러디 나이트의 2세를 잉태하는 순간까지 최대한 신경 써야 하
네."

 트루먼이 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다. 여인과 동침하는
데 다른 사람이 지켜보고 있다면 누구라도 김이 빠질 수밖에
없다.

 "알겠습니다. 경비기사들을 모두 철수시키겠습니다."
 "복도의 경비기사들은 철수시키지 말게. 만약 하나 블러디
나이트가 탈출할 가능성을 생각해야 하니 말일세. 그리고 마
법사들에게 음성증폭 마법진을 가동시키라고 하게."

 그 말에 트루먼이 멈칫했다.

 "음성증폭 마법진 말입니까?"
 "그렇다네. 이미 마법사들이 블러디 나이트의 방 안에 음성
증폭 마법진을 설치해 두었네. 경비기사들이 철수한 이상 그
것으로 블러디 나이트의 동태를 살펴야 할 것이야."

 음성증폭 마법진이란 마법진이 설치된 공간에서 들리는 소
리를 증폭시켜 옆방에서 전달하는 장치이다.
 낮게 속삭이는 소리까지 증폭시켜 전달하기 때문에 블러디
나이트와 여인이 나누는 대화는 아무리 작은 소리라도 잡아낼
수 있다. 트루먼이 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄
덕였다.

 "알겠습니다."


★


 낮은 신음소리를 내뱉으며 레온이 눈을 떴다. 숙취로 인해
머리가 지끈지끈 아파왔다. 그가 얼굴을 찡그리며 창을 내다
보았다.
 사위가 깜깜한 것을 보니 해가 진 모양이었다. 잠에서 덜 깨
어 푸석푸석한 레온의 얼굴이 갑자기 경직되었다. 잠들기 전
의 일이 떠오른 것이다.

 '서, 설마……."

 눈이 커진 레온이 다급히 아래를 내려다보았다. 그리고 보
았다.
 품속에 안겨 곤히 잠들어 있는 알몸의 여인을 말이다. 레온
의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.

 '이럴 수가……."

 레온의 얼굴에 망연자실함이 감돌았다. 그토록 경계했건만
결국 크로센 제국의 음모에 넘어가 버리고 만 것이다. 제국 정
보부에서는 분면 여인을 미끼로 자신에게 마나연공법을 넘겨
다랄고 강요할 것이 틀림없다. 입술을 지그시 깨문 레온이 머
리를 절레절레 흔들었다.

 '나의 자제력이 이 정도밖에 되지 않다니…….'

 술에 최음제가 섞여 있다는 것은 지작 파악한 사실이다. 그
때문에 얼마나 여인들을 경계했던가? 그랬던 레온이 한순간
에 무너져버렸다.
 단순히 한 여인과 닮았다는 사실 하나 때문에 말이다. 눈매
를 좁힌 레온이 그때의 일을 떠올렸다.

 '정말 똑같았어. 아무리 쌍둥이라도 그 정도로 닮을 수는
없어.'

 새로 들어온 하녀는 레온이 마음속으로 그리고 있던 여인인
알리시아와 똑같은 용모를 가지고 있었다.
 알리시아. 블러디 나이트로 활약할 당시 명석한 두뇌를 십
분 활용해 레온을 뒤에서 지원해 준 현명한 여인. 비록 오래전
에 헤어졌지만 그녀에 대한 연정은 조금도 줄어들지 않았다.
 레온은 펜슬럿 왕손의 신분으로 있을 시절 헤아릴 수 없을
만큼 많은 영애들을 만나보았다.
 비록 미모는 뛰어날지 모르지만 레온은 그녀들에게 전혀 매
력을 느끼지 못했다.
 이미 레온의 마음속에는 알리시아가 단단히 자리 잡고 있었
기 때문이었다.
 알리시아는 머리가 비고 허영에 찬 영애들이 결코 따라잡지
못할  매력을 지닌 여인이었다. 그 사실을 떠올린 레온이 착잡한
표정으로 한숨을 내쉬었다.

 "후우."

 그것을 느꼈는지 여인이 몸을 뒤척였다. 레온이 무심코 여
인의 얼굴을 들여다보았다. 여인은 눈을 꼭 감은 채 미동도 하
지 않았다.

 '알리시아 님과 정말 닮았군.'

 아랫배를 통해 여인의 부드럽고 매끄러운 살결이 느껴졌다.
본능적으로 신체의 한 부분이 부풀어 오르는 것을 느낀 레온
이 입술을 악물었다.
 더 이상 크로센 제국 정보부의 수작에 놀아나고 싶지 않았
다. 그때 여인이 눈을 떴다.
 한없이 맑고 그윽한 눈동자가 레온을 올려다보았다. 순간
레온은 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다. 여인은 레온이 오매불망
그리워했던 눈동자를 가지고 있었다.
 시선이 마주치는 순간 여인의 얼굴이 빨갛게 물들었다. 자
신이 알몸으로 레온에게 안겨 있다는 사실을 인지한 모양이었
다.
 그녀가 부끄러움을 이기지 못하고 그대로 레온의 가슴에 얼
굴을 파묻었다. 가슴을 통해 파르르 떨리는 눈꺼풀의 감촉이
전해졌다.

 '이럴 수가.'

 레온은 마치 둔기에 얻어맞은 것처럼 정신을 차리지 못했
다. 품속의 여인은 틀림없이 그가 사모하는 여인 알리시아였
다. 단지 겉모습만 닮은 타인이 아니었다.

 '맹세할 수 있어. 그녀를 몰라볼 내가 아니라고.'

 그렇게 생각하자 또 하나의 의문점이 떠올랐다. 크로센 제
국으로 떠난 알리시아가 어찌하여 자신을 찾아왔는지 말이다.
 무심코 입을 열어 물어보려던 레온이 퍼뜩 정신을 차렸다.
주위를 둘러보자 홀 안의 정경이 한눈에 들어왔다.
 홀을 가득 메운 시녀들은 물론 벽면에 석상처럼 버티고 서
있던 경비기사들도 모두 철수한 상태였다. 홀 안에는 오직 자
신과 알리시아밖에 없었다. 레온의 눈이 실팍하게 가늘어졌
다.

 '그렇다고 해서 나에 대한 감시를 소홀히 할 놈들이 아니
지. 분명 안의 상황을 살피고 있을 것이 틀림없어. 마법적인
수단을 동원해서 말이지.'

 레온이 슬며시 이불을 끌어당겨 몸을 덮었다. 알리시아의
가녀린 몸도 이불에 가려졌다. 그 상태로 레온이 손을 뻗었다.
 한없이 부드럽고 앙증맞은 손이 잡혔다. 살짝 손바닥을 편
레온이 손가락을 가져다댔다. 필담으로 알리시아와 대화를 시
도한는 것이다.

-알리시아 님?

 처음에는 알리시아도 레온의 뜻을 알지 못했다. 그러나 레
온이 연거푸 손바닥에 글씨를 쓰자 그녀도 오래지 않아 사실
을 알아차렸다.
 영리한 알리시아는 뭔가 속뜻이 있음을 금세 알아차리고 필
담으로 대답을 해왔다.

-정말 오랜만이군요. 레온 님.

 순간 에온은 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다. 정말로 알리시아
가 자신을 찾아온 것이다.

-정말 꿈만 같군요. 이런 곳에서 알리시아 님을 만나게 될
줄은 몰랐습니다.
-저도 그래요.
-불편하지만 당분간 이렇게 대화를 나눠야 할 것 같습니
다. 크로센 제국 정보부에서 철두철미하게 저를 감시하고 있
으니까요.
-네, 알겠어요. 레온 님.

 놀랍게도 하녀로 들어온 여인의 정체는 알리시아였다. 작별
을 고하고 크로센 제국으로 떠난 알리시아가 레온을 찾아온
것이다.
 레온이 살짝 손을 뻗어 알리시아의 머리를 쓰다듬었다. 손
길을 느낀 알리시아가 고개를 들었다. 한없이 아름다운 눈동
자가 레온을 올려다보고 있었다.

-정말 보고 싶었습니다. 알리시아 님.

 손바닥에 쓴 글을 해석하자 알리시아의 얼굴이 붉게 물들었
다.

-저 역시 보고 싶었어요. 레온 님.

 필담을 나누던 레온이 멈칫했다. 손가락에 뭔가 끈적끈적한
것이 묻어나왔기 때문이었다. 손을 들어 올린 레온의 눈이 커
졌다.
 손가락에 낭자하게 묻은 것은 선명한 핏자국이었다. 그것을
본 알리시아가 다시금 레온의 품속에 고개를 파묻었다. 부끄
러웠는지 목덜미가 붉게 물들어 있었다.

-제가 처음이었습니까?

 레온의 품에 얼굴을 묻은 상태로 알리시아가 고개를 끄덕였
다. 레온의 입가에 미소가 번져갔다. 알리시아의 첫 남자라는
사실이 못내 뿌듯했다.

-저 역시 그렇습니다. 여자와 동침한 것이 이번이 처음이
라는 뜻이지요.
-설마…….
-아니 사실입니다. 지금껏 알리시아 님만 한 여인을 만나
보지 못했지요.

 알리시아의 입가에도 미소가 그려졌다. 이유는 아마도 레온
과 동일할 터였다.
 다정한 눈빛으로 알리시아를 내려다보던 레온이 손가락을
움직였다.

-그건 그렇고…… 일단 이 사실을 숨겨야 할 것 같습니다.

 그 말에 동의했는지 알리시아가 고개를 끄덕였다. 아무리
형편이 어려운 여인들을 대상으로 삼았다지만 빵을 구하기 위
해 사창가에까지 기웃거린 여인이 성경험이 전무한 처녀라는
것은 말이 되지 않았다.
 핏자국을 보면 분명 크로센 제국에서 일말의 의심을 품을
것이 틀림없었다.

-그런데 어떤 방법으로…….

레온은 행동으로 대답을 했다. 느닷없이 주먹을 불끈 거머
쥔 레온이 냅다 자신의 코를 후려갈긴 것이다.
 퍽.
 주먹코가 붉게 달아오르는가 싶더니 곧 주르르 코피가 흘러
내렸다.
 레온이 손바닥으로 피를 받아 이부자리에 뿌렸다. 그야말로
완벽한 증거 인멸이었다.
 그 모습을 본 알리시아가 소스라치게 놀라 레온의 코를 매
만졌다.

-어찌 그런 방법으로…….
-이게 가장 확실한 방법이지요.

 쌍코피를 흘리며 레온이 빙긋이 웃었다.

-아프지 않나요?
-이 정도는 아무것도 아닙니다.

 알리시아가 배시시 웃으며 레온의 품에 얼굴을 파묻었다.
 둘의 대화는 그리 오래가지 못했다. 시녀들이 저녁 식사를
준비해왔기 때문이었다.

 "식사가 준비되었습니다."

 시녀들은 식사만 잽싸게 차려두고 방을 나섰다. 한눈에도
방해하지 않으려는 기색이 역력했다. 둘은 아무런 말도 하지
않고 묵묵히 음식을 먹었다.
 레온의 입지를 증명하듯 식단은 최상급이었다. 식사를 마치
자 시녀들이 우루루 들어와서 빈 그릇을 내어갔다.
 레온과 알리시아는 그때서야 둘만의 오붓한 시간을 가질 수
있었다.
 둘은 다시 속옷 차림으로 침대로 들어갔다. 이불을 깊숙이
뒤집어쓰고 난 다음에야 대화가 이어졌다.

-그런데 어떻게 절 찾아오실 수 있었습니까?
-설명하자면 다소 길어요.

 알리시아는 차분한 태도로 레온과 헤어지고 난 이후의 일을
설명했다.



 갈림길에서 헤어진 뒤 알리시아는 곧장 크로센 제국으로 향
했다. 그녀가 아르카디아로 건너온 목적을 당설하기 위해서였
다.
 한때 종주국이었던 크로센 제국의 지원을 얻어 아르니아를
재건하려는 것이 그녀의 소명이었다.
 그러나 알리시아는 그것이 실행될 가능성이 희박하다는 사
실을 처음부터 잘 알고 있었다.
 크로센 제국에서 뭐가 아쉬워서 이미 멸망한 아르니아를 재
건해 줄 것인가?
예상대로 일은 순탄히 진행되지 않았다. 그녀가 당면한 첫
번째 장벽은 제국의 실권자들과 만나는 것이었다. 근위병을
통해 배첩을 올려 보냈지만 대답은 없었다. 아무래도 중간선
에서 차단당한 모양이었다.

 '이대로 주저앉을 수는 없어.'

 알리시아는 레온에게서 건네받은 돈을 여기저기 풀어 제국
관리들과의 접촉을 시도했다.
 그 과정에서 소지한 돈 대부분이 뇌물로 소모되었다. 갖은
고생 끝에 그녀는 마침내 제국 외무부 관리와 마주앉을 수 있
었다. 그러나 들려온 대답은 지극히 부정적이었다.

 "아무래도 기대하지 않는 것이 좋겠군요. 본국에서는 이미
아르니아를 멸망한 왕국으로 간주하고 있습니다."
 "하지만 재건이 불가능한 건만은 아닙니다. 조금만 지원을
해 주신다면……."
 "그것 역시 힘든 일이로군요. 당장 아르니아가 본국의 지원
에 대한 합당한 대가를 제시할 수도 없지 않습니까?"
 "하, 하지만 종주국으로서의 책임……."

 관리는 냉정하게 알리시아의 말을 잘랐다.

 "과거에도 아르니아는 본국에 대한 조공을 소홀히 했습니
다. 그런 아르니아를 대관절 어떤 이유로 본국이 지원해야 한
다는 말입니까? 당장 아르니아를 재건하려면 천문학적인 금
액과 병력이 소모됩니다. 과연 본국이 그런 대가를 치러가면
서 이미 멸망한 아르니아를 도와줄 이유가 있습니까? 과연 본
국은 그래서 무엇을 얻을 수 있습니까?"
 "……."

 알리시아는 아무런 반박을 하지 못했다. 관리의 말은 엄연
한 사실이었다. 크로센 제국이 뭐가 아쉬워서 이미 멸망한 아
르니아를 되살려준단 말인가?
 그래 준다고 해도 크로센 제국에 지불할 만한 것은 아무것
도 없었다. 그러나 알리시아로서도 쉽사리 물러설 수가 없었
다.

 "그렇다면 저를 다시 트루베니아로 보내주시기 바랍니다.
망국의 공주이니만큼 나라와 운명을 같이 해야 할 것 같군
요."
 "그것 역시 불가능한 문제입니다. 일단 아르카디아로 건너
온 사람은 어떠한 일이 있어도 트루베니아로 돌아갈 수 없습
니다. 귀한이 원천적으로 금지되어 있다는 뜻이지요."
 "하, 하지만……."
 "고집을 부리다가 체포될 수도 있습니다. 부디 현명한 선택
을 하기 바랍니다."

 그래도 받아먹은 뇌물이 효과가 있었는지 관리는 친절하게
조언을 하고 그 자리를 떠났다. 남겨진 알리시아의 얼굴에 망
연자실함이 떠오를 수밖에 없는 상황이었다.



 그때를 떠올려 본 알리시아의 얼굴에 그늘이 졌다.

-그렇게 해서 계획은 물거품이 되었어요. 영원히 아르카디
아에 눌러 살아야 하는 처지가 되어버린 것이죠.
-트루베니아로 건너갈 방법은 전혀 없지는 않을 텐데요?
-물론 배 한 척을 모두 세낸다면 가능할 수도 있어요. 하지
만 그러려면 엄청난 돈이 필요해요. 이미 뇌물로 돈을 다 써버
린 저로서는 방도가 없었지요.

 레온이 착잡한 얼굴로 고개를 흔들었다.

-안타깝군요. 그러셨다면 펜슬럿으로 절 찾아오셨다면 좋
았을 텐데…….

 알리시아가 쓸쓸하게 웃으며 고개를 흔들었다.

-그럴 순 없었죠. 펜슬럿 왕실의 일원이 된 레온 님을 찾아
간다면 틀림없이 구설수에 휘말렸을 테니까요.
-전 그런 것에 전혀 상관하지 않습니다.
-상관이 있어요. 레온 님 개인이 아니라 펜슬럿 왕실의 명
예와 직결되는 문제이니까요.

 말을 마친 알리시아가 초롱초롱한 눈빛으로 레온을 올려다
보았다.

-펜슬럿에서 벌이신 활약은 멀리서 잘 전해 들었어요. 역
시 블러디 나이트다운 활약이셨어요.
 이번에는 레온의 얼굴에 그늘이 졌다.

-모두 다 부질없는 짓이었습니다. 그토록 발버둥 쳤지만
결국 운명의 굴레를 벗어던지지 못했으니까요. 그런데 제가
여기 있다는 사실을 어찌 아셨습니까?

 처음에는 다소 어색했지만 하면 는다고, 필담으로 대화를
나누는 것도 점차 익숙해져갔다. 알리시아가 눈을 살짝 내리
깐 채 대답을 했다.

-레온 님이 펜슬럿 왕국에서 실각했다는 사실을 멀리서 들
었어요. 정말 안타까웠지만 제가 할 수 있는 일은 아무것도 없
었지요

 레온이 조용히 손바닥에 써내려가는 알리시아의 글을 읽어
나갔다.

-저는 여자아이 한 명을 보살피고 있었어요. 시골에서 언
니와 함께 상경해 어려움을 겪고 있는 아이였죠. 그런데 그 아
이가 놀라운 소식을 갖고 왔어요. 레아필리아의 거리에서 돈
을 버는 언니에게서 들은 소문을 저에게 말해준 것이지요. 그
곳 여인들 사이에서 떠도는 소문의 일종이었어요.
-그게 제 애기였습니까?
-그래요. 자폐증에 걸린 귀족 가문의 공자가 있는데 그의
아이를 낳아준다면 팔자를 고칠 수 있다는 소문이에요. 거기
에 이어 직접 공자를 만나본 여인들이 퍼뜨린 소문까지 저에
게 전해진 것이죠.

 거기까지 읽은 레온이 쓴웃음을 지었다.

-분명 좋은 소문은 아니었을 것 같습니다만.
-그리 좋지는 않았어요. 덩치가 산만한 청년이 하루 종일
술에 절어 산다는 소문이었으니까요. 그 소문을 듣은 순간 저
는 그 귀족 가문의 공자가 레온 님이 아닐까 생각했었어요.
-놀랍군요. 그런 소문을 저와 연관 지어 생각할 수 있었다
니…….
-여자로서의 직감 같은 것이죠. 아무튼 그 때문에 이곳을
찾아올 결심을 한 것이에요. 아이 언니의 신분으로 위장하고
말이지요.

 알리시아는 만에 하나의 가능성만을 믿고 거리의 여인으로
위장해 레온을 찾아온 것이다.
 그야말로 천분의 일, 만분의 일에 불과한 확률이었지만 그
녀의 도박은 정확히 맞아 떨어졌다.

-혹시 저를 찾아온 이유를 물어봐도 되겠습니까?

 글을 써내려가는 레온의 손가락이 가늘게 떨리고 있었다.
만에 하나 알리시아가 다른 목적을 갖고 자신을 찾아왔을 수
도 있기 때문이었다.
블러디 나이트가 마나를 운용하지 못하는 폐인이 되었다는
사실은 외부로 알려지지 않았다. 알리시아 역시 그 사실을 모
르고 있을 가능성이 컸다.
 만약 알리시아가 초인의 무력을 이용하기 위해, 그리고 자
신을 트루베니아로 돌려보내 달라는 부탁을 하기 위해 찾아왔
을 수도 있다.
 어쨌거나 레온은 그녀에게 한 가지 부탁을 들어주겠다고 맹
세했고 그것은 아직까지 이행되지 않았다. 그러나 알리시아는
레온의 그런 불안을 일거에 날려 보내주었다.

-그간 표현하지 못했지만 저 역시 레온 님을 연모해 왔었
어요. 해야 할 임무 때문에 고백하지 못했던 것이지요. 희망이
사라지자 가장 먼저 레온 님의 얼굴이 떠올랐어요. 정말 보고
싶었답니다.

 말을 마친 알리시아가 부끄러움을 이기지 못하고 레온의 품
에 고개를 묻었다. 그녀를 내려다보는 레온의 눈꼬리가 파르
르 떨렸다.

-그, 그러나 전 무공을 잃었습니다. 더 이상 초인이 아니랍
니다.

 알리시아가 손가락을 들어 레온의 입술을 막았다.

-제가 사랑한 사람은 블러디 나이트나 펜슬럿의 왕손도 아
니었어요. 항상 제 곁에 든든하게 지켜준 레온 님이 바로 제
사랑이에요. 그 사실 만큼은 어떠한 일이 있어도 변하지 않아
요.
-…….
-그때 레온 님께서 제 부탁 하나를 들어주신다고 하셨죠?
그것을 지금 요구해도 될까요?

 레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

-레온 님의 곁에 영원히 머물 수 있도록 허락해 주세요. 제
가 레온 님께 바라는 것은 오직 그것밖에 없어요.

 레온의 눈매가 붉게 충혈되었다. 그는 더 이상 참지 못하고
알리시아를 꼭 끌어안고 말았다. 새근거리는 숨소리가 더없이
감미로웠다.
 이 얼마나 사랑스러운 여인인가? 알리시아의 마음씀씀이는
지금껏 대해왔던 귀족 영애들과는 하늘과 땅만큼의 차이가 존
재했다. 글을 써내려가는 레온의 손끝이 가늘게 떨리고 있었
다.

-도리어 제가 드리고 싶은 부탁입니다. 영원히 알리시아
님의 곁에 머물고 싶습니다.
-…….
-레온 님을 다시 만나게 된 것을 신께 감사드리고 싶어요.
이제 두 번 다시 떨어지지 말아요.
-저 역시…….

 레온이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
 그러나 현실은 긜 만만하지 않았다. 잠시 후 레온은 조용
히 자신의 처지를 설명했다.
 가장 먼저 레온은 펜슬럿으로 거서 겪은 일들을 말해 주었
다. 블러디 나이트라는 신분을 숨긴 채 펜슬럿을 가서 어머
니를 만나는 대목에서는 알리시아도 눈물을 보였다.

-저도 레온 님의 어머니를 뵙고 싶군요.
-아마 알리시아 님을 보면 무척 기뻐하실 것입니다.

 이후 레온은 펜슬럿 왕실에서 별로 인정받지 못하는 생활을
했다.
 현 펜슬럿 국왕의 농간으로 인해 귀족 영애들에게 퇴짜를
맞았을 때에는 알리시아도 제 일처럼 분개했다.

-정말 어처구니없는 것들이군요. 사람은 겉모습과 이해관 
계로만 평가하는 속물들…….
 그러나 보석은 진흙 속에 묻혀 있어도 빛이 나는 법. 왕실이
위기에 처했을 때 레온이 신분을 밝히고 당당히 나서서 왕실
의 위기를 해결해 주었다.
 특히 왕선의 신분으로 전장에 나가 전쟁에서 승리하는데 큰
역할을 한 대목에서 알리시아도 흥미진진한 표정을 지었다.
그러나 얼마 지나지 않아 벌어진 배신. 그것을 설명하며 레온
이 착잡한 표정으로 고개를 떨어뜨렸다.

-어머니를 인질로 잡고 있으니 도무지 어쩔 수가 없더군
요. 설마 피를 나눈 외삼촌이 날 크로센 제국에 팔아넘기리라
곤 꿈에도 상상하지 못했습니다.

 알리시아가 숙연한 표정으로 고개를 끄덕였다.

-그런 일이 있었군요.
-현재 저는 초인이 아닙니다. 제국 정보부에서 수술을 통
해 마나를 봉인했기에 저는 더 이상 오러를 운용하지 못합니
다.

 알리시아는 아무런 말도 하지 못했다. 그저 손을 뻗어 레온
의 손을 꼭 잡아줄 뿐이었다. 그러나 레온의 표정은 도무지 퍼
지지 않았다.

-현재 상태로는 알리시아 님과 영원히 함께하는 것이 불가
능할 것입니다.
-어째서 그렇죠?

 레온이 안색을 딱딱하게 굳힌 채 이유를 설명해 주었다. 크
로센 제국이 노리는 것은 레온의 머릿속에  있는 마나연공법이
란 사실을 듣자 알리시아의 표정이 굳어졌다.

-놈들은 수단 방법을 가리지 않고 제게서 마나연공법을 빼
내려고 하고 있습니다. 계속해서 여자를 붙여주는 것도 아마
그 때문일 것입니다. 만약 놈들이 알리시아 님의 진정한 정체
를 알게 된다면 매우 기뻐할 것입니다. 저를 꼼짝달싹 하지 못
하게 할 인질을 잡은 셈이니까요.
 그 말에 알리시아가 얼굴을 붉혔다. 입가에 미소가 맺히는
것을 보아 결코 기분이 나쁜 것 같지는 않았다.

-지금은 괜찮겠지만 알리시아 님과 저의 사이가 어느 정도
무르익었다고 생각되면 놈들은 반드시 행동에 나설 것입니다.
-저를 볼모로 레온 님에게서 마나연공법을 빼내려하겠지
요?
-그러기 위해서는 위리 사이가 그리 좋지 않은 것처럼 위
장하는 것이…….

 알리시아가 살짝 고개를 흔들었다.

-그건 그리 좋은 방법이 아니에요. 일단 가망이 없다고 판
단해서 다른 여인을 붙여줄 가능성이 높은데다 아무래도 정보
부에서는 다른 꿍꿍이를 품고 있는 것 같아요.
-다른 꿍꿍이라니요?
-정보부에서는 훈련된 요원이 아닌 거리의 여인들을 들여
보냈어요. 그것도 철저히 가임기의 여성들만 골라서 말이에
요. 뒤집어 생각하면 저들이 노리는 수를 어느 정도 읽어낼 수
있어요.

 레온이 고개를 갸웃거렸다.

-잘 이해가 되지 않습니다.
-저들은 레온 님의 아이를 원하고 있어요. 저들이 여인들
을 모집할 때에는 귀족 가문 공작의 자식을 낳아줄 씨받이를
뽑는다고 공공연하게 말했으니까요.

 레온의 안색이 하얗게 질렸다. 그것은 레온에겐 트라우마와
도 같은 일이다.
 오우거와 인간의 피를 함께 받아 태어난 레온. 비록 환골탈
태의 힘을 빌려 인간의 되었지만 자신의 핏속에는 아직까지
오우거의 잔재가 남아 있을지도 몰랐다.
 만에 하나 태어난 2세가 자신과 같은 생김새를 타고나지 않
는다는 보장은 없다.
 그 때문에 레온이 극구 여인과의 성관계를 피해온 것 아니
던가? 잠시 후 레온이 한숨을 길게 내쉬었다.

-후. 정말로 치밀한 놈들이로군요.
-어쨌거나 레온 님의 의견에는 동의해요. 이곳에 남아 있
는다면 레온 님과 영원히 함께할 수 없을 것 같군요.

 멍하니 알리시아를 쳐다보던 레온이 안색을 굳혔다. 알리시
아에게 자신의 진정한 정체를 털어놓기로 말이다

-알리시아 님. 아직까지 저는 말하지 않은 비밀이 있습니
다.

 알리시아가 눈을 크게 떴다. 레온이 바삐 손가락을 눌러 그
녀의 손바닥에 글을 적어나갔다.

-사실 저는 오래전부터 알리시아 님을 알고 있었습니다.
-네? 그게 무슨 말씀이시죠?
-아마도 알리시아 님은 저를 블러디 스톰이라는 이름으로
기억하고 있으실 것입니다.

 눈매를 가늘게 뜨고 있던 알리시아의 얼굴이 경악하게 물들
었다.

-설, 설마?
-설마가 맞습니다. 저는 원래 인간의 정신과 오우거의 육
신을 함께 지니고 태어난 하프 블러드였습니다. 그 사실을 지
금에야 밝히게 되는군요.

 믿어지지가 않았는지 알리시아가 고개를 절레절레 흔들었
다.

-그런데 지금의 모습은 어찌 된 거죠?
-초인이 되는 과정에서 몸이 재구성되는 과정을 겪습니다.
거기에 마법이 작용한 덕분에 인간이 될 수 있었지요. 그 전에
저는 오우거였습니다. 아마 알리시아 님의 기억에도 뚜렷이
남아있을 것입니다.

 경악에 물든 알리시아의 표정이 서서히 원래대로 돌아왔다.
그녀가 입술을 삐죽이며 손바닥에 글씨를 썼다.

-그 사실을 감쪽같이 속이다니 미워요.
-죄, 죄송합니다.
-아니에요. 어쨌거나 사실을 밝혀주셨다는 것은 그만큼 절
믿는다는 뜻일 테니까요. 그 사실을 누구에게도 말하지 않겠
어요. 맹세할게요.
-저로서는 그럴 수밖에 없었습니다. 사실을 밝힐 경우 정
신병자로 취급받을 것이 분명할 테니까요.

 알리시아가 그럴 듯하다는 듯 고개를 끄덕였다. 사실 오우
거가 인간으로 변했다는 것은 전대미문의 사건이었다.
 설사 마법으로도 불가능한 일인 것이다. 호기심 어린 표정
으로 레온의 어굴을 쓸어보던 알리시아가 눈빛을 빛냈다.

-그것 말고도 숨김 사실이 있나요?
-그, 그것 말고는 없습니다.
-저는 레온 님의 모든 것이 알고 싶어요. 어린 시절부터 말
이에요.

 살짝 고개를 끄덕인 레온이 조용히 자신이 살아온 과정을
알리시아의 손바닥에 써내려가기 시작했다.
 그것은 한 사람의 삶이라고 보기엔 너무나도 기구하고 험난
한 삶이었다.
 얼마나 기구했는지 알리시아는 이야기를 읽는 낸내 눈물을
주르를 흘렀다.

-세, 세상에 그런 삶을 살아오셨다니…….
-아직 멀었습니다. 제가 살아온 삶을 모두 들으시려면 밤
을 꼬박 새야 할 것입니다.
-그래도 해주세요. 저는 모두 듣고 싶어요.

 결국 알리시아는 밤을 꼬박 새고 나서야 레온이 살아온 삶
의 과정을 모두 들을 수 있었다.


★


 "어떤가? 별다른 소득이 있는가?"

 드류모어 후작이 질문에 트루먼이 조용히 대답했다.

 "아직까지 별다른 반응을 보이지 않았습니다. 그저 침대 속
에서 여자를 꼭 껴안고 있을 뿐이지요."
 "그 후로도 계집과 관계를 맺었나?"
 "처음 말고는 그런 것 같지 않습니다. 제가 보기엔 블러디
나이트의 몸 상태가 그리 좋은 것 같지 않습니다."

 드류모어 후작이 눈을 크게 떴다.

 "어째서 그렇게 판단했지?"
 "첫 관계를 맺으며 블러디 나이트는 과다하게 코피를 흘렸
습니다. 시트가 흥건히 젖을 정도로 말이지요."

 그럴 듯하다는 듯 드류모어 후작이 고개를 끄덕였다.

 "그럴 만도 하지. 그토록 술에 절어 살았으니 말일세. 음식
을 좀 좋은 것으로 넣어주도록 하게."
 "지금도 최고의 재료를 엄선해서 들여보내고 있습니다."
 "여자에 대한 신분조사가 끝났나?"

 그 질문에 트루먼이 난감한 표정을 지었다.

 "신분조사를 하는데 상당한 애로가 있습니다. 빈민가에 거
주하는 것으로 추정되는 주소가 등록되어 있지 않은데다 니
블랜트 백작령에도 관련 자료가 남아 있지 않습니다. 아시다
시피 나블랜드 백작령은 전염병으로 인해 많은 영지민이 사망
한 지역입니다. 심지어 호구조사를 하는 관리조차 병에 걸려
죽었을 정도입니다."
 "그래도 세금은 냈을 것 아닌가?"
 "할렌이란 여인의 부모가 세금을 낸 기록은 남아 있더군요.
그것 외에는 아무것도 남아 있지 않습니다. 단지 어린 여동
생이 있다는 사실만 간신히 파악했습니다."

 드류모어 후작이 대수롭지 않다는 듯 머리를 흔들었다.

 "크게 걱정할 것은 없겠지? 어차피 여인은 블러디 나이트의
정체를 전혀 모를 테니 말이야. 혹시라도 그녀가 임신을 했을
가능성은 있나?"
 "정밀검진을 해보지 않는 이상은 알 수 없습니다."
 "오늘 당장 검진을 해보도록 하게. 그리고 임신이 가능한
상태인지도 조사하도록 하고."

 초창기에는 레온에게 들여보내는 여인들을 대상으로 철저
한 건강검진을 했다. 임신가능 여부를 판별하는 것이 주 목적
이었다.
 하지만 레온이 계속해서 여인들을 거부하자 그 과정이 생략
되었다.
 신관들을 초빙하여 검진하는데 상당한 거금이 들었기 때문
이다. 드루먼이 머뭇거림 없이 대답했다.

 "알겠습니다. 오늘 중으로 여인에 대한 검진 실시하겠습
니다."


★


 레온은 그날도 알리시아와 함께 이불 속에서 필담을 나누고
있었다.
 지금껏 살아온 삶에 대해 들어서인지 알리시아는 더욱 친밀
하게 레온을 대했다. 레온의 생에는 그 누구라도 눈물을 흘리
지 않을 수 없을 정도로 기구했다.

-어머니가 보고 싶지 않으세요?
-보고 싶습니다. 정말 보고 싶어요.

 알리시아가 안쓰럽다는 듯 손을 뻗어 레온의 볼을 매만졌
다. 그 와중에 그녀의 매끄러운 피부가 레온의 아랫배를 쓸었
다.
 아직까지 레온은 혈기 왕성한 나이. 신체의 한 부분이 흥분
해서 팽창하기 시작했다. 그것을 느낀 알리시아의 얼굴이 붉
게 물들었다.

-저, 전 괜찮아요.

 겨우겨우 한 마디 말하고 고개를 푹 수그린 알리시아. 그러
나 레온은 그녀를 안지 않았다.
 만에 하나 알리시아가 아이를 가졌을 경우 크로센 제국에서
가만히 있지 않을 터였다.
 틀림없이 알리시아를 다른 곳으로 빼돌린 다음 레온에게 마
나연공법을 털어놓을 것을 강요할 터였다. 레온의 설명을 들
은 알리시아가 수긍했다.

-그렇겠군요.
-저도 알리시아 님을 무척 안고 싶습니다. 하지만 상황이
그것을 허락하지 않는군요.

 알리시아가 눈을 반짝이며 레온을 쳐다보았다.

-혹시라도 탈출할 방법은 없을까요?
-…….
-한적한 시골에서 외딴 섬에 가서 레온 님과 단란하게 살
고 싶어요. 감시의 눈길이 없는 곳에서 말이에요.
-저도 그러고 싶습니다. 하지만 쉽지 않을 것 같습니다.

 그때 문이 열렸다.
 덜컥.
부관인 트루먼이 십여 명의 기사들을 대동한 채 들어왔다.
그가 실팍하게 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.

 "옷을 입으시오."

 화들짝 놀라 일어난 둘은 불안한 눈빛으로 트루먼을 쳐다보
았다. 곧 기사 한 명이 다가와 커튼을 쳐 주었다.
 레온은 일리시아와 눈빛을 나누며 주섬주섬 옷을 입었다.
눈빛만 보아도 그들은 서로가 말하고자 하는 의도를 잘 알 수
있었다.

 '결코 사이가 좋은 척해서는 안 돼요.'
 '우리가 이곳에서 처음 만났다고 저들이 믿게 해야 해요.'

 커튼 밖에서 걸걸한 음성이 들렸다.

 "다 입었으면 커튼을 걷겠소."

 둘은 서둘러 옷매무새를 바로잡았다. 알리시아가 옷을 다
입자 커튼을 걷혔다.
 레온과 일리사아를 번갈아 쳐다보던 트루먼이 기사들을 쳐
다보았다.

 "그녀를 데리고 가라."

 명령이 떨어지기가 무섭게 기사들이 달려들어 알리시아의
팔을 잡아끌었다.
 그 모습을 보며 레온은 냉정을 유지하려고 애썼다. 마음 같
아서는 당장이라도 달려들어 기사들을 때려눕히고 싶었지만
현재의 몸 상태로는 불가능한 일이다. 게다가 그것은 역효과
만 불러일으킬 뿐이었다.
 알리시아는 순순히 기사들에게 이끌려 밖으로 나갔다. 그
모습을 힐끔 쳐다본 트루먼이 레온을 쳐다보았다.

 "몸은 좀 어떻소?"

 레온은 아무런 말도 하지 않았다. 무감각한 눈빛으로 트루
먼을 노려볼 뿐이었다.
 냉정한 반응에 트루먼이 쓴웃음을 지었다. 지금껏 수도 없
이 받은 눈빛이었기 때문이었다. 부담스러워진 트루먼이 슬며
시 시선을 돌렸다.

 "조금 전의 계집이 마음에 드시오?"

 그러나 레온은 묵묵부잡, 아무런 말도 하지 않았다. 돌연 몸
을 일으켜 방의 구석으로걸어가는 레온. 그 모습을 본 제국의
기사들이 바짝 긴장한 채 검 손잡이를 움켜쥐었다.
 그러나 레온은 수상한 행동읗 하지 않았다. 그저 술 저장고
의 문을 열고 술병을 한 아름 들고 나올 뿐이었다. 레온은 기
사들이 쳐다보거나 말거나 신경 쓰지 않고 술병을 바닥에 내
려놓았다.
딸깍.
 술병을 딴 레온이 그대로 입에 대고 들이켰다. 붉은색 액체
가 레온의 목구멍으로 빨려 들어갔다.
 꿀꺽 꿀꺽.
 그 모습을 본 트루먼이 쓴웃음을 지었다. 여자와 떼어놓자
마자 또다시 술주정뱅이로 돌변한 것이다.

 '건강검진이 끝나는 대로 다시 여자를 돌려보내야겠군. 여
자가 임신하기 전까지는 가급적 블러디 나이트를 자극하지 말
아야겠어.'

 더 이상의 대화가 무용하다는 사실을 깨달은 트루먼이 몸을
일으켰다.

 "이만 가보겠소."

 몸을 돌려 나가는 트루먼의 등판을 레온이 무감각한 표정으
로 노려보았다.



 기사들에게 이끌려 나간 알리시아는 조그마한 방으로 안내
되었다.
 그곳에는 날카로운 눈매를 지닌 중년인이 기사들의 호위를
받으며 서 있었다. 들어서는 순간 예리한 눈빛이 알리시아를
샅샅이 훓었다.

 "그대가 헬렌인가?"

 알리시아가 순순히 대답했다.

 "네 그래요."
 "나이 27세 니블랜드 백작령 출생, 맞나?"

 묵묵히 고개를 끄덕이는 알리시아. 마치 탐색을 하는 듯 눈
빛이 몸을 샅샅이 훓었지만 그녀는 주눅 들지 않았다. 도리어
짜증스러운 눈빛으로 중년인을 마주 노려보았다.

 "왜 그렇게 쳐다보는 거죠? 제 몸에 뭐가 묻었나요?"

 피식 실소를 지은 중년인. 제국의 정보국장 드류모어 후작
이 입을 열었다.

 "본가 공자님과 동침을 했다는 보고를 받았다. 그래, 공자
님을 만나본 소감이 어떠한가?"

 알리시아가 짐짓 심드렁하게 대꾸했다.

 "술 냄새 때문에 코를 들지 못할 지경이었죠. 보자마자 절
끌어안는데 얼마나 무서웠다고요. 지저분하기도 하고……. 돈
이 아니었으면 이런 일은 죽어도 하지 않았을 거예요."
 "무례하군. 비록 자폐증에 걸렸다고 해도 본가의 후계자이
시다. 말을 삼가라."

 곧바로 이어지는 매서운 질책에 알리시아는 찔끔해서 말꼬
리를 흐렸다.

 "죄, 죄송해요."

 알리시아를 뚫어지게 쳐다보던 드류모어 후작이 옆을 바라
보았다. 그곳에는 나이가 지긋한 여 신관 한 명이 피곤한 표정
으로 서 있었다.

 "그럼 부탁드리겠습니다."

 말을 마친 드류모어 후작이 알리시아를 쳐다보았다.

 "신관님을 따라 옆방으로 들어가라. 건강검진을 할 것이
다."

 불안한 눈빛으로 드류모어 후작을 쳐다본던 알리시아가 신
관을 따라 방으로 들어갔다.



 검사는 그리 오래 걸리지 않았다. 방에서 나온 신관을 보자
드류모어 후작이 다급히 입을 열었다.

 "검사결과는 어떻게 나왔습니까?"
 "아직까지 임신을 하지 않았습니다. 체질 자체는 무척 건강
하더군요. 아이를 가지는데 아무런 문제가 없다는 검사결과가
나왔습니다."

 임신을 하지 않았다는 말에 드류모어 후작의 얼굴에 실망감
이 떠올랐다.

 "할 수 없는 일이지요. 뭐 그거야 시간이 해결해 줄 문제일
테니까."

 고개를 살짝 내저은 드류모어 후작이 트루먼을 쳐다보았다.

 "저 여인이 나오는 대로 블러디 나이트에게 데려다 주어라.
당분간은 둘이서 오붓한 시간을 갖도록 내버려둬야겠다."

 트루먼이 반색을 했다. 혹시라도 블러디 나이트가 여인에게
관심을 두지 않을까봐 마음 졸이던 상황이었다.
 그때 알리시아가 옷을 차려입고 밖으로 나왔다. 드류모어
후작의 시선이 알리시아게 가서 멎었다.

 "내키던 내키지 않던 공자님을 잘 모셔야 할 것이다. 만약
그분의 아이를 잉태해서 본가의 혈통을 이어준다면 지금껏 상
상도 하지 못한 거금을 대가로 받게 될 것이니 말이다."

 알리시아가 겁먹은 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "아, 알겠어요."



 알리시아는 즉각 트루먼의 손에 이끌려 레온의 방으로 향했
다. 그때까지 레온은 바닥에 철퍼덕 주저앉아 술을 마시고 있
었다.
 알리시아를 보자 레온의 눈에 반색의 빛이 떠올랐다. 하지
만 그 감정은 나타나는 것보다 빨리 사라졌다.
 트루먼은 알리시아를 방 안에 들여다 놓고 곧바고 나갔다.
둘은 그렇게 해서 다시 만날 수 있게 되었다. 그러나 대화는
침대 속에서만 가능하다.
 둘은 서둘러 옷을 벗은 채 침상으로 향했다. 레온을 올려다
보며 눈을 찡긋한 알리시아가 손바닥에 글을 써 나갔다.

-신관에게서 건강검진을 받았어요. 임신 여부를 판별한 모
양인데 다행이 아직까지 아이가 들어서지 않은 것 같아요.

 그 말에 레온이 천만다행이라는 표정을 지었다.

-정말 다행이군요.

 그 말을 듣자 알리시아의 눈동자에 장난기가 떠올랐다.

-전 조금 아쉬웠어요. 레온 님의 아이를 갖고 싶었는
데…….

 그 말에 레온이 멈칫했다. 자신도 모르게 트라우마를 떠올
린 것이다.

-제 몸에는 아직까지 오우거의 피가 흐를지도 모릅니다.
만에 하나 오우거를 닮은 아이가 태어나면 어쩌시려고…….

 알리시아가 머뭇거림 없이 고개를 흔들었다.

-상관없어요. 레온 님의 아이잖아요? 어머니께서 사랑으
로 레온 님을 대하셨듯이 저 역시 아이를 사랑으로 키울 자신
이 있어요. 외모가 어떠하든 말이에요.

 그 말에 레온은 가슴을 뭉클해지는 것을 느꼈다. 마음씀씀
이가 정말로 사랑스러운 여인이었다. 그리고 자신의 정체를
밝힌 것이 정말로 잘한 일이라는 생각이 들었다. 손바닥으로
알리시아의 부드러운 손가락이 와서 닿았다.

-아무래도 관계를 맺는 척이라도 해야 할 것 같아요. 저들
을 속이려면 말이에요.
-아, 알겠습니다. 물론 아이가 들어서서는 안 되겠지요?

 미소로써 대답한 알리시아 살짝 눈을 감으며 입술을 내밀
었다. 레온이 고개를 숙였다. 입술과 입술이 부드럽게 겹쳐졌
다.
@ 040 95 오후 9:58 2009-07-22**
 관계를 맺는 척만 하는 것은 정말로 힘들었다. 둘 다 혈기
넘치는 젊은 나이였고 서로를 마음 깊이 사랑하기 때문이었
다. 결국 둘은 넘어서는 안 될 선을 넘고 말았다.

 "헉, 허억."

 거친 숨소리와 함께 레온의 몸이 길게 늘어졌다. 알리시아
가 홍조 깃든 얼굴로 레온의 가슴에 얼굴을 기댔다.
 단순한 욕망해소가 아닌 진정으로 사랑하는 사람과의 관계
는 뒷맛조차 개운한 법이다. 레온의 얼굴은 한없이 들떠 있었
다.
 술에 취한 상태가 아닌 맨 정신으로 이성과 관계를 맺은 적
이 처음이었기 때문이었다. 그것도 가슴 깊이 사랑하는 여인
이 아니던가?
 지금껏 레온은 철저히 금욕을 지켜왔다. 오우거와 인간의
피를 함께 받고 태어난 하프 블러드의 숙명 때문이었다.
 그러나 그 각오는 예기치 못하게 깨어졌다. 자신의 모든 것
을 받아들일 수 있다는 여인 알리시아 때문에……. 레온이 그
윽한 눈빛으로 알리시아를 쳐다보았다.

-혹시 원하는 것이 있소?

 알리시아가 즉가 대답했다.

-이미 말씀드렸잖아요? 레온 님의 곁에 영원히 머무는 것
이라고…….
-그것 말고 원하는 것은?
- 없어요. 어차피 이룰 수도 없는 일인 걸요.

 트루베니아의 가족이 떠올랐는지 알리시아의 눈꼬리가 파
르르 떨렸다. 그러나 그녀는 고개를 흔들어 상념을 날려버렸
다.

-그래도 모르니 한 번 말해 보시요.

 거듭되는 레온의 채근에 알리시아가 잠시 침목을 지켰다.
이윽고 그녀가 레온의 손바닥에 글을 썼다.

-불가능한 일이겠지만 트루베니아로 돌아가서 가족을 만
나고 싶어요.
-그것 말고 또 바라는 것을 말해 보시요.

 이해할 수 없다는 듯 알리시아가 올려다보았지만 레온은 미
소를 지을 뿐이었다.

-괜찮으니 말해 봐요.

 잠시 머뭇거리던 알리시아가 대답했다.

-실현 가능성이 거의 없지만 가능하다면 아르니아를 재건
하고 싶어요. 그런 다음 아르니아의 국민들에게 새로운 세상
을 보여주고 싶어요. 아르카디아 사람들이 누리는 행복을 그
대로 누리게 해 주고 싶다는 뜻이죠.

 알리시아의 눈동자는 어느덧 몽롱해져 있었다. 그녀는 지금
이룰 수 없는 꿈을 꾸고 있었다.

-왕족으로 살았을 때에는 전혀 느끼지 못했어요. 아르니아
의 국민들이 얼마나 힘들게 살아가는지 말이에요. 그들은 다
른 세상의 사람들이 어떻게 살아가는지 전혀 알지 못해요. 바
다 건너 아르카디아에 신세계가 펼쳐져 있다는 사실을…….
저 역시 아르카디아로 건너오기 전까지는 꿈에도 상상하지 못
했죠. 저는 그것이 못내 안타까워요.
 레온은 조용히 알리시아가 써내려가는 글을 읽어 나갈 뿐이
었다.

-트루베니아 사람들은 너무나도 불쌍하게 살고 있어요. 자
신들이 노동한 대가의 일부분을 아르카디아가 차지한다는 사
실을 전혀 모른 채 말이에요. 만약 가능하다면 그들에게 새로
운 세상을 보여주고 싶어요. 이곳에서 배운 모든 지식을 활용
해서 그들을 행복하게 만들어주고 싶어요.
-여왕이 되고 싶다는 말인가요?

 레온의 말에 알리시아가 피식 미소를 머금었다.

-개혁을 추진하려면 그래야겠죠? 권력을 가져야만 아르니
아를 뒤바뀔 수 있으니까요.

 그녀의 귓전으로 잔잔한 음성이 파고들었다.

-그 꿈은 실현될 것이오.

 레온의 글에 알리시아의 눈이 커졌다. 레온은 정색을 하고
알리시아를 쳐다보고 있었다.

-그대를 여왕으로 만들어주겠소. 아르니아를 재건시켜서
말이오.

 어이가 없었지만 레온의 태도가 워낙 진지했기에 알리시아
는 웃지 못했다. 레온은 지금 진심이었다.

-그대에게 정말로 감사하오.

 영문을 모른 알리시아가 눈만 끔뻑일 뿐이었다.

-그대는 나에게 세상에 살아야 할 새로운 목적을 안겨주었
소. 적어도 세상에 내가 왜 존재해야 하는지 이유를 알려주었
단 말이오. 그 대가로 당신의 꿈을 이루어주겠소. 내가 가진
능력을 총 동원해서 말이오.

 묵묵히 글을 읽어나가던 알리시아가 미소를 지었다.

-마음만이라도 고맙게 받겠어요.

 그녀로서는 레온의 말을 불신할 수밖에 없었다. 이미 멸망
하여 헬프레인 제국에 편입된 아르니아를 어떻게 재건한단 말
인가?
 게다가 아르니아를 재건한다고 해서 아리시아가 여왕이 될
가능성은 희박했다. 지금껏 아르니아는 여자가 왕이 된 적이
한 번도 없었다. 때문에 그녀는 레온의 말을 단순한 위로로만
받아들였다.

-그렇다면 레온 님은 대공이 되시겠군요. 여왕의 남편이니
말이에요.

 레온은 아무런 말도 하지 않았다. 알리시아는 지금 자신의
말을 믿고 있지 않았다. 그러나 레온에겐 충분히 실현시킬 자
신이 있었다.
알리시아와 만나기 전까지만 해도 레온은 삶을 완전히 포기
하고 있었다.
 크로센 제국을 빠져나갈 생각도 없었다. 그야말로 완전히
삶에 대한 의욕을 잃어버린 것이다.
 그런 그에게 새로운 목적이 생겼다. 척박한 상황에서 다시
만난 사랑. 그녀는 레온의 선택이 헛되지 않았다는 사실을 일
러주었다.
 레온에게 다시금 삶에 대한 불꽃을 태울 원동력이 되어준
것이다.

-이제 내 남은 생을 그대에게 모두 바치도록 하리다. 오직
그대의 꿈을 이루어주기 위해서 말이오.
-…….
-그러려면 일단 이곳을 빠져나가야 할 것 같소.

 알리시아가 조심스럽게 되물었다.

-방법이 있나요?
-없으면 만들어내야지요.

 말을 마친 레온이 왼손에 낀 반지를 뽑았다. 알리시아가 반
지를 들여다보았다.

-어쩌면 이것이 우리의 탈출을 도와줄지도 모르겠소.

 레온은 알리시아에게 반지에 대한 유래를 알려주었다. 레온
은 용병왕 카심에게 온전한 마나연공법을 알려주어 진정한 초
인으로 거듭날 수 있도록 도와주었다.
 이 반지는 용병왕 카심이 떠나면서 레온에게 맡긴 증표였
다.
 자신의 힘이 닿는 한 요구를 들어주겠다는 약속이 서려
있는 반지이기도 했다. 그 말을 듣자 알리시아의 눈빛이 빛났다.

-용병왕 카심의 증표라고요?
-그렇소. 과연 그가 힘을 써 줄지는 미지수지만 일단 시도
는 해보는 것이 나을 것이오.

 레온의 말에 일리시아가 동의했다. 일단은 크로센 제국에서
빠져나가는 것이 급선무였다.

-용병왕과 접촉할 방법은 알리시아 님이 한 번 생각해 보
아요. 아무래도 저보다는 월등히 머리가 좋으시니 말이에요.

 알리시아가 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

-알겠어요.

 그녀의 얼굴은 반드시 용병왕과 접촉하고 말 것이라는 각오로
빛나고 있었다.


★


 일리시아는 일주일 후 다시 불려나갔다. 임신 여부를 판별
하는 건강검진을 받기 위해서였다.
 십분 조심했기에 아직까지 임신이 되지 않았다는 결과가 나
왔다.
 검사를 받고 나자 알리시아는 책임자와의 면담을 요정했다.
 물론 책임자는 정보국장 드류모어 후작이었다. 그가 날카로운
눈빛으로 알리시아를 쳐다보았다.

 "그래. 무슨 일로 날 보자고 했나?"

 심호흡을 한 알리시아가 드류모어 후작을 쳐다보았다.

 "아무래도 집에 좀 갔다 와야 할 것 같아요."

 그 말에 드류모어 후작의 눈이 커졌다. 이게 왠 뚱딴지같은
소리란 말인가? 그가 생각할 것도 없다는 듯 잘라 말했다.

 "말도 되지 않는 소리. 임무를 완수할 때까지 외출은 불허
한다."
 "왜 말이 되지 않죠? 저는 그런 말은 못 들었어요."

 당차게 따지고 드는 알리시아의 태도에 드류모어 후작은 말
문이 막히는 것을 느꼈다.
 사실 외출금지까지는 설명하지 못한 것이 사실이었다. 당장
블러디 나이트에게 선택될지도 미지수인데 그것까지 신경 쓸
수는 없다.
 그러나 여기서 여인에게 외출을 허락할 수는 없었다. 눈앞
의 여인은 최고의 기밀인 블러디 나이트와 오랜 시간 접촉한
사람이다. 기밀유지를 위해서는 붙잡고 있어야 한다.

 "미리 설명하지 못한 점에 대해서는 양해를 구한다. 그러나
공자님의 아이를 가질 때까지 넌 이곳을 떠날 수 없다.'

 그 말에 알리시아각 짐짓 발끈한 태도를 보였다.

 "세상에 그런 법이 어디 있어요? 가금된다는 사실을 들었으
면 애당초 이곳에 오지 않았을 거예요."
 "그래도 어쩔 수 없다. 우리에겐 임무가 우선이니까……."
 "그렇다면 이 일을 하지 않겠어요. 보수고 뭐고 상관없으니
그만두고 집에 돌아가겠어요."

 알리시아의 최후통첩에 드류모어 후작이 입을 딱 벌렸다.
당돌하기가 이만저만한 여인이 아니었다.
 사실 알리시아는 치밀한 계산 하에 이번 일을 벌였다. 지금
껏 수많은 여인이 들락날락했지만 블러디 나이트의 선택을 받
은 것은 오직 알리시아뿐이다.
 만약 그녀가 그만두겠다고 하면 크로센 정보부에서는 새로
이 여인을 뽑아야 한다. 그리고 그 여인이 블러디 나이트에게
선택된다는 보장은 어디에도 없다.
 그 사실을 알고 있기에 이토록 강하게 나갈 수 있는 것이다.
예상대로 드류모어 후작은 당혹해 할 수밖에 없었다.

 '뭐 이런 개 같은 경우가?'

 지금 상황으로써는 여인의 외출을 만류할 근거가 없었따.
물론 크로센 제국 정보부의 권한으로 강제집행을 하는 방법이
있다.
 제국의 국민이라면 결코 그 명령을 거부할 수 없다. 문제는
그렇게 하려면 자신들을 비롯해 블러디 나이트의 정체를 밝혀
야 한다는 사실이다.
 그것 역시 쉽지 않은 결정이었기에 드류모어 후작으로서는
한없이 난감해 할 수밖에 없었다.

 "무엇 때문에 외출을 하는지 이유를 물어봐야 되겠
나?"
 "집에 어린 동생이 있어요. 제겐 동생을 보살펴야 할 의무
가 있어요."
 "그것은 우리가 해결해 줄 수 있다. 돈과 사람을 보내
잘……."
 "그것 말고도 볼일이 있어요. 누구를 만나야 한다는 말이에
요."

 그 말에 드류모어 후작의 눈빛이 빛났다.

 "누굴 만난다는 거지?"
 "그것까지 시시콜콜 털어놓을 의무는 없다고 생각해요. 사
람에겐 누구나 감추고 싶은 비밀이 있는 법 아닌가요?"

 눈을 치뜨며 따지도 드는 알리시아를 보며 드류모어 후작은
난감해했다. 귀족 가문의 집사로 위장하고 있는 지금은 여인
을 강압할 처지가 아니다. 그렇다고 여인을 그만두게 할 수도
없었다.
 만약 눈앞의 여인이 그만둔다면 새로이 여인을 구해야 한
다. 그리고 그 여인들이 블러디 나이트의 마음에 든다는  보장
이 없다. 결국 드류모어 후작으로서는 어려운 선택을 해야 했
다.

 "좋다. 한나절의 외출을 허락하겠다. 대신 저녁때에는 반드
시 복귀해야 한다. 어떤가?"

알리시아가 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.

 "알겠어요. 저도 돈이 궁하니 반드시 돌아오지요."
 "믿겠다."
 "고마워요."

 알리시아가 신이 나서 나가자 드류모어 후작은 즉각 트루먼
을 불러들었다.

 "일급 요원 둘을 데리고 계집을 미행하라. 그리고 누구를
만나는지, 어디로 가는지 철저히 감시하도록 하라."

 드루먼이 두말도 하지 않고 고개를 끄덕였다.

 "알겠습니다. 명령대로 이행하겠습니다."

 명을 내린 드류모어 후작의 눈빛이 싸늘하게 변했다.

 '계집! 하늘 무서운 줄 모르고 나뛰다니……. 지금은 내버
려두지만 나중에 곡소리가 나도록 혼쭐을 낼 것이다.'
@ 045 95 오후 10:39 2009-07-22**





Ⅲ 용병왕의 증표


 알리시아는 즉시 옷을 갈아입고 별궁을 나섰다. 드류모어
후작이 발급한 외출증을 손에 들고 있었기에 근위병들은 두말
도 하지 않고 문을 열어 주었다.
 외출하는 과정 역시 매우 복잡했다. 별궁의 위치를 숨기기
위해서 그녀는 창문에 차양이 쳐진 마차에 태워졌다. 마차는
그녀를 시가지 중심부에서 내려주었다. 마차를 끌고 온 마부
가 알리시아를 쳐다보았다.

 "난 이곳에서 기다리고 있겠소. 볼일을 다 마치면 이리로
오시오."
 "알겠어요."

 원래 입고 온 허름한 옷을 걸친 채 알리시아가 바삐 걸음을
옮겼다. 그 뒤를 트루먼과 정보국 일급 요원 두 명ㅇ ㅣ조용히
뒤따랐다.
 걸어가는 알리시아의 눈동자가 불안한 듯 흔들렸다.

 '분명 미행이 붙을 것이 틀림없어.'

 크로센 정보부에서 자신을 가만히 내버려둘 가능성은 희박
했다. 그러나 그녀는 이미 용병왕과 연락을 취할 방법을 충분
히 생각해 둔 상태였다.
 그녀가 향한 곳은 용병 길드의 지부였다. 레온이 있는 별궁
과 그리 멀지 않은 장소였다. 바삐 걸어 용병 길드에 도착한
알리시아가 머뭇거림 없이 안으로 들어갔다. 멀리서 그 모습
을 감시하던 트루먼이 눈을 빛냈다.

 "용병 길드로 들어가다니 뭔가 꿍꿍이가 있는 계집이었나?"

 그 말에 수긍했는지 요원들이 고개를 끄덕였다.

 "저희도 따라 들어가 보는 것이 좋겠습니다. 누구를 만나는
지 조사해야 할 필요가 있으니까요."
 "당분간은 신분을 밝히지 않는다. 청부를 하러 왔다고 하면
안으로 들어갈 수 있을 테니까."



 길드로 들어간 알리시아는 즉각 지부장과의 면담을 요청했
다. 청부를 위해서 많은 사람들이 찾는 장소이니만큼 사무원
이 즉각 그녀를 지부장에게로 안내해 주었다.
 덜컥.
 문을 열고 들어가자 40대 중반의 풍채 좋은 지부장이 알리
시아를 맞았다.
 주로 은퇴한 용병들이 주로 맡는 자리인 만큼 지부장의 얼
굴에는 흉측한 칼자국이 아로새겨져 있었다.

 "어서 오시오. 그래 청부를 하고자 왔소?"

 주위를 둘러본 알리시아가 음성을 낮췄다.

 "주위를 물리쳐 주시겠어요. 기밀을 요하는 청부라서 그래
요."

 그 말을 들은 지부장이 별 생각 없이 사무원들을 밖으로 내
보냈다. 길드를 찾은 고객들 중에서는 비밀스러운 청부를 맡
기려는 사람들이 적지 않다. 사무원들이 나가자 지부장이 알
리시아를 쳐다보았다.

 "자, 요청대로 자리를 물리쳐 드렸소. 그러니 청부 내용을
말해보시오."

 주위를 둘러본 알리시아가 조용히 입을 열었다.

 "혹시 용병왕을 만나게 해 주실 수 있나요?"

 그 말을 들은 지부장의 눈이 커졌다. 용병왕이 대관절 누구
인가? 아르카디아에서 활약하는 용병들의 정신적인 지주 아니
던가? 용병왕은 그 정도로 용병 길드에서 큰 비중을 차지하고
있었다. 지부장이 날카로운 눈빛으로 알리시아를 노려보았다.
 용병왕은 크로센 제국의 추격을 받고 있는 몸이다. 때문에
하늘이 뒤집혀도 용병왕이 머무는 곳을 밝힐 수 없다. 무엇보
다도 용병왕의 거처는 철저히 감춰져 있다. 지부장인 그조차
도 용병왕이 어디 있는지 모를 정도였다. 지부장이 차가운 얼
굴로 잘라 말했다.

 "불가능한 일이오. 그분이 계시는 곳은 아무도 알지 못하오."
 "그렇다면 그분께 한 가지 물건을 전해주실 수 있나요?"

 말을 마친 알리시아가 탁자 위에 조그마한 반지를 하나 올
려놓았다.
 지부장의 시선이 반지에 가서 멎었다. 이어지는 설명을 듣
자 지부장의 눈동자가 경악으로 물들었다.

 "그분의 증표예요. 이것을 용병왕께 전해 주셨으면 해요."
 "세, 세상에……."

 지부장은 한때 이름을 날리던 일급 용병이었다. 때문에 용
병왕의 증표가 무엇인지 어느 정도 알고 있었다.
 증표를 가지고 온 사람이라면 분명 용병왕과 절친하거나 그
에게 큰 은혜를 준 사람임이 틀림없었다. 때문에 지부장의 태
도가 돌변했다.

 "몰라 뵈어서 죄송합니다. 그분께 증표를 전하는 것은 아마
도 가능할 것 같습니다."

 그때 알리시아가 음성을 낮췄다.

 "쉿. 저는 지금 쫓기고 있어요. 금방이라도 추격대가 방 안
으로 난입할지도 몰라요."

 그 말을 들은 지부장의 얼굴이 굳어졌다. 알리시아가 다급
한 얼굴로 상의를 벗었다.
 "이제부터 연기를 해야 해요. 아시겠어요?"

 지부장이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "알겠습니다."
 "저는 지금부터 레이필리아의 여인이에요. 거리에서 몸을
파는 여인으로 대해 주세요. 그리고 당신은 고객이에요. 그것
도 절 자주 찾은 단골 고객 말이에요."
 "알겠습니다. 이래 봬도 연기라면 자신 있는 몸이니 걱정
붙들어 매도록 하십시오."
 "믿겠어요."

 지부장의 말을 들은 알리시아가 겉옷을 벗었다. 그리고 집
무실의 구석에 놓인 침대로 들어갔다.

 "침대를 잠시 빌리겠어요."

 용병왕의 증표를 가지고 온 사람이라 지부장은 두말도 하지
않고 승낙했다. 침대로 올라간 알리시아는 이불을 뒤집어 쓴
상태로 옷을 벗었다.
 옷가지들이 하나둘 침대 밖으로 던져졌다. 이불을 뒤집어쓴
상태로 옷을 모두 벗은 알리시아가 고개를 빼꼼이 내밀었다.

 "자, 이제 대화를 할 준비가 되었군요. 용병왕께 증표를 전
해드리는 것이 가능한가요?"
 "가능하긴 하지만 시간이 조금 걸릴 것입니다. 그분이 어디
계시는지 아는 분은 극소수이니까요."

 알리시아의 행동에 맞장구를 치기 위해 지부장이 겉옷을 벗
었다. 근육이 울퉁불통하게 발달된 건강한 상체가 드러났다.
그 모습을 보고도 알리시아는 전혀 동요하지 않았다. 당면한
상황이 워낙 절박했기 때문이었다.

 "일 주일쯤 뒤에 다시 방문하겠어요. 그때쯤이면 용병왕께
전달이 될까요?"
 "최선을 다해보겠습니다만 장담은 하지……."

 지부장은 말을 끝맺지 못했다. 바깥이 갑자기 소란해졌기
때문이었다. 사무원이 당황한 듯한 음성이 뒤를 이었다.

 "이, 이러시면 안 됩니다. 지부장님은 지금 상담 중이신……."
 "무척 급한 일이다. 당장 지부장을 만나야 한다."

 그 말이 끝나기가 무섭게 문이 덜컥 열렸다. 그리고 건장한
사내 세 명이 기세등등하게 밀고 들어왔다. 그들이 들어오는
순간 알리시아가 비명을 들렀다. 정말 절묘한 타이밍이었다.

 "까아악."

 들어온 이들은 트루먼과 정보부 요원 두 명이었다. 살기등
등하게 문을 박차고 들어온 그들이 비명소리를 듣고 멈칫했
다. 실내의 상황이 묘했기 때문이다.
 요인이 지부장실로 향했다는 말을 듣자 그들은 머뭇거림 없
이 난입하기로 마음먹었다. 그녀가 길드의 지부장과 무슨 대
화를 나누는지 파악하기 위해서였다. 그런데 들어와 보니 뜻
밖의 상황이 연출되어 있었다.
 지부장은 옷통을 벗고 있었고 여인은 알몸으로 침대 속에
들어가 있다. 침대 주변으로 여인의 옷가지가 어지럽게 널려
있는 상황. 바보가 아니라면 누구라도 다음에 이어질 상황을
짐작할 수 있다. 트루먼의 얼굴에 당황함이 떠올랐다.

 "이, 이게 무슨?"

 그들이 제대로 상황을 파악하기도 전에 지부장이 노성을 질
렀다. 알리시아에게 장담한 대로 연기력이 보통이 아니었다.

 "이게 무슨 짓이오. 사무원의 허락도 없이 내 방에 난입하
다니……."
 "그, 그게……."

 트루먼은 일순 대꾸할 말을 찾지 못하고 쩔쩔맸다.

 "제아무리 고객이라고 해도 지켜야 할 매너가 있는 법이오."

 겨우겨우 정신을 수습한 트루먼이 지부장을 쳐다보았다.

 "저 여인과 아는 사이였소?"
 "헬렌은 내가 단골로 찾는 여인이오. 평소에는 퇴근하고 나
서 레이필리아로 가서 만나는데 요새 며칠 동안 보이지 않아
섭섭했던 참이오. 그런데 웬일로 길드를찾아왔기에 업무시간
이지만 잠시 짬을 내려 했던 것이오."

 대화가 오가는 동안 알리시아는 이불을 뒤집어쓰고 있었다.
난감해진 트루먼이 침대 쪽을 쳐다보았다.

 "그, 그의 말이 사실이오?"

 이불 밖으로 살짝 고개를 내민 알리시아가 앙칼진 표정을
지었다.

 "사실이에요. 지부장님은 저의 단골 고객이세요. 그런데 무
슨 일이죠? 도대체 무슨 이유 때문에 제 뒤를 밟으셨나요? 제
아무리 귀족 가문이라고 해도 이렇게까지 할 수는 없어요. 제
아무리 거리의 여인이라고 해도 프라이버시는 있는 법이에요."

 트루먼을 비롯한 요원들이 난감한 표정을 지었다. 이런 상황
을 전혀 예측하지 못했기 때문이었다. 뒤를 밟은 여인이 설마
용병 길드의 지부장과 부적절할 관계를 맺고 있었다니…….

 "미, 미안하오."

 물론 그들에게 질문에 답변할만한 변명이 있을 리가 없었다.
 정황을 보니 그들이 무난 난입할 것은 크나큰 실례였다. 쩔쩔매
는 요원들을 노려보던 지부장이 성난 표정으로 문을 가리켰다.

 "당장 나가주시오. 아무리 고객이 왕이라고 해도 더 이상은
못 참겠소. 지부장에게도 사생활이 있는 법이오."

 결국 트루먼과 요원들은 아무런 말도 하지 못하고 지부장실
을 쫓겨날 수 밖에 없었다. 그들이 쫓겨나고 나자 지부장실의
문이 쾅 하고 닫쳤다.


★


 "그년에게 애인이 있었다고?"

 드류모어 후작의 말에 트루먼이 쓴웃음을 지으며 대답했다.

 "그렇습니다. 나간 뒤 곧바로 용병 길드를 찾아갔습니다.
그래서 무슨 수작을 부리는지 알아보려 했는데 알고 봤더니
지부장 녀석이 계집의 단골 고객이었습니다."
 "확실한가?"
 "그렇습니다. 들어가 보니 계집은 알몸으로 침대에 누워있
고 지부장 녀석도 일을 벌이려고 옷을 벗고 있었습니다. 예상
외의 반응이 격한 것으로 보아 내연의 관계가 확실한 것 같았
습니다."

 당시의 상황이 떠올랐는지 트루먼이 쓴웃음을 지으며 고개
를 흔들었다.

 "아무래도 애인을 만나기 위해서 그토록 외출을 하고자 했
던 것 같습니다. 아시다시피 계집들이란 사내에게 홀리면 아
무것도 안 가리지 않습니까?"
 "아니야. 다른 이유일 수도 있어."

 드류모어 후작의 눈빛이 야릇하게 변했다.

 "허, 생각할수록 간교한 계집이로군. 아무래도 그년에겐 다
른 꿍꿍이가 있는 것 같아."
 "다른 꿍꿍이라니요?"

 드류모어 후작이 확신하듯 말을 이어나갔다.

 "계집이 보기보다 영악하군. 단골을 이용해 아이를 가지려
는 시도를 하다니 말이야."
 "그, 그게 무슨 말씀이신지?"
 "척 보면 모르겠나? 저년은 귀족 가문 후계자의 자식을 낳
아준다는 조건으로 이곳에 왔네. 만약 성공할 경우 거액의 보
수를 받는다는 조건이지. 그런데 말이야."

 드류모어 후작의 입가에 싸늘한 미소가 맺혔다.

 "척 보니 귀족 가문의 후계자는 온통 술에 절어 사는 주정
뱅이야. 관계를 맺긴 했지만 좀처럼 아이가 들어서지 않네. 그
런 상황에서 무슨 행동을 할 것 같나?"

 트루먼의 안색이 확 바뀌었다.

 "그렇다면 단골 고객과 관계를 맺어 아이를 갖고 그것을 블
러디 나이트의 자식으로 위장하려는……."
 "충분히 가능성이 있는 애기야. 아니 거의 확실하자."

 트루먼의 얼굴에 노기가 떠올랐다.

 "당장 계집을 잡아다 물고를 내겠습니다. 어디서 그런 사특
한 수작을……."

 달려 나가려던 트루먼을 드류모어 후작이 만류했다.

 "굳이 그럴 필요는 없네. 어찌 보면 더욱 좋은 상황일 수도
있으니 마리야."
 "그, 그게 무슨 말씀이신지?"
 "우리에게 필요한 것은 블러디 나이트의 핏줄이 아니야. 블
러디 나이트가 자신의 자식이라고 인식하게 하는 것이 중요하
지. 저 정도 수작을 부릴 정도로 영악한 계집이라면 쉽사리 꼬
리를 잡히지 않을 걸세. 다시 말해 블러디 나이트로 하여금 아
이를 자신의 핏줄이라고 믿게 만들 능력이 있다는 뜻이지."

 뭔가를 깨달았는지 트루먼의 표정이 굳어졌다.

 "그렇다면 계집을 그냥 내버려두어 임신하게 만드시려는?"

 드류모어 후작의 입가에 미소가 떠올랐다.

 "바로 그렇네. 계집에게 한동안 외출을 허락할 생각이네.
그래서 아이가 들어서게 만드는 거지. 물론 블러디 나이트는
그게 누구의 핏줄인지 전혀 짐작하지 못하겠지요?"
 "아, 아마도 자기의 자식으로 생각하겠지요?"
 "일단 임신이 되면 아이가 태어날 때까지 내버려두는 거야
그런 다음 갈라놓는 것이지. 그러면 블러디 나이트는 견디지 못
할 것일세. 자식과 여자가 보고 싶다면 결국 마나연공법을 내어
놓아야 하지. 그것도 온전한 구결의 마나연공법을 말일세."

 트루먼의 입가에도 미소가 떠올랐다. 다소 치졸하고 비열하
긴 하지만 목적을 이루는 데에는 가장 확실한 방법이었다.

 "알겠습니다."
 "계집이 외출할 때 미행하는 것은 계속하게. 하지만 방해할
려는 시도는 하지 말게."

 트루먼이 걱정하지 말라는 듯 고개를 끄덕였다.


★


 트류모어 후작의 결정으로 인해 알리시아는 일주일에 한 번
씩 외출을 할 수 있게 되었다. 외출할 때마다 그녀는 용병 길
드의 지부장을 찾아갔다.
 만전을 기하기 위해 연극을 계속 시도했지만 더 이상 정보
부 요원들의 난입은 없었다. 때문에 그녀는 마음 편하게 지부
장과 대화를 나눌 수 있었다.

 "아직까지 전갈이 오지 않았나요?"
 "네. 증표를 보내긴 했지만 전달되는 데에는 오랜 시간이
걸립니다."
 "하긴 이곳까지 오는 시간도 생각해야 하니 말이에요."
 "이곳으로 오시는 데에는 그리 시간이 걸리지 않을 것입니
다. 용병 길드 소속 마법사들이 깔아둔 공간이동 마법진을 이
용하시면 금세 오실 테니까요."

 주위를 살펴본 알리시아가 주섬주섬 옷가지를 걸쳤다.

 "알겠어요. 그럼 다음 주에 들르겠어요."
 "아마 그때쯤이면 좋은 소식을 들으실 수 있을 것입니다."

 알리시아가 수심 어린 표정으로 고개를 끄덕였다.


★


 크로센 정보부에서는 알리시아의 외출에 아무런 제재를 하
지 않았다. 미행을 붙이긴 했지만 저번처럼 난입하는 일도 없
었다. 알리시아는 매주 한 번씩 용병 길드로 가서 지부장을 만
났다. 그리하여 그녀는 삼 주 만에 목적했던 사람을 만날 수
있었다.
 용병 길드로 들어가자 낯익은 지부장의 모습이 보였다. 그
런데 평소와는 달리 긴장한 기색이 역력했다.

 "어떻게 되었나요?"

 알리시아의 질문에 지부장이 손가락을 입술로 가져다댔다.

 "쉿. 조용히 하십시오."

 말을 마친 지부장이 구석에 딸린 자그마한 문으로 다가갔다.
그가 다가가자마자 문 뒤에서 나지막한 음성이 흘러나왔다.

 "걱정할 것은 없을 것 같다. 미행자로 짐작되는 이는 길드
외부에 세 명 정도이다. 무위를 보아 걱정할 정도는 아니다."

 그 말이 끝나기가 무섭게 문이 열렸다. 그리고 당당한 풍채
의 중년인이 못브을 드러냈다. 알리시아가 상기된 눈빛으로
그를 쳐다보았다.

 "서, 설마?"

 중년인은 알리시아의 짐작이 맞자는 듯 고개를 끄덕였다.

 "그 설마가 맞을 거요. 본인이 바로 용병왕 카심이오."

 알리시아가 눈을 크게 뜨고 생전 처음 보는 용병왕을 쳐다
보았다.



 카심이 심유한 눈빛으로 알리시아를 쳐다보았다.

 '이 여인이 도대체 누구이기에 레온 님에게 드린 나의 징표
를 가지고 있는 것일까?'

 전장에서 레온과 헤어진 이후 카심은 심산유곡에 틀어박혀
수련에 몰두했다. 레온이 전신내력으로 대주천을 시켜주었기
에 수련과정에 걸림돌은 없었다.
 수련을 거듭함에 따라 어긋난 구걸로 인해 만신창이가 된
카심의 혈맥이 서서히 정상으로 돌아왔다. 정통의 방법으로
운기된 마나는 어그러지고 뒤틀린 카심의 몸 망태를 빠른 속
도로 회복시켰다. 수련하던 와중 카심은 생필품을 가져다주는
용병으로부터 레온의 근황을 들었다. 소식을 들은 카심은 깜
짝 놀랐다.

 "뭐? 레온 님이 크로센 제국으로 압송되었다고? 펜슬럿 국
왕 녀석 도대체 정신이 있는 거야 없는 거야?"

 카심으로서는 당연히 분개할 수밖에 없었다. 레온의 마나연
공법으로 크로센 제국이 호시탐탐 노린다는 사실을 누구보다도
잘 아는 그였다.
 그런 레온을 명색이 외삼촌인 펜슬럿 국왕이 크로센 제국에
갖다 바친 것이다. 그러나 그가 할 수 있는 것은 아무것도 없
었다.
 비록 그가 인간의 한계를 벗어던진 초인이지만 대 제국을
상대로 싸울 수는 없는 노릇이다. 결국 카심은 은신처를 나서
지 못한 채 수련에만 몰두해야 했다. 현실적으로 레온에게 아
무런 도움을 줄 수 없었기 때문이었다.
 정통의 방법은 역시 대단했다. 부단한 노력 끝에 카심은 상
처 입은 혈맥을 모두 치료하고 제대로 된 초인의 반열에 올라
설 수 있게 되었다. 물론 그것은 모두 레온의 덕이었다. 카심
은 그 은혜를 결코 잊지 않았다.

 '기회를 봐서 반드시 레온 님을 구해낼 것이다.'

 그렇게 각오를 다지고 있는 카심에게 꾸러미 하나가 전해졌
다. 그것을 풀어본 카심의 눈이 휘둥그레졌다. 그것은 바로 레
온에게 그가 직접 전해준 증표였다.

 '이럴 수가……. 증표가 나에게 돌아오다니.'

 카심은 묵묵히 은신처를 나섰다. 그가 향한 곳은 용병 길드
의 본부였다.
 그곳에서 카심은 증표가 들어있는 꾸러미의 발송처가 제국
의 길드 지부임을 알게 되었다. 카심은 머뭇거림 없이 크로센
제국으로 떠나려고 했다. 물론 용병 길드의 간부들은 만류하
고 나섰다.

 "너무 위험합니다. 크로센 제국은 용병왕님을 잡기 위해 혈
안이 되어 있습니다."
 "만에 하나 제국 정보부가 꾸민 함정일 수도 있습니다."

 그러나 카심은 그 모든 만류를 뿌리쳤다.

 "함정이라 해도 어쩔 수 없소. 레온 님을 구원을 요청하는
데 가만히 있을 수는 없소."

 결국 카심은 용병 길드의 공간이동 마법진을 이용해 크로센
제국으로 왔다. 그리고 알리시아를 만나게 된 것이다. 그 사실
을 떠올린 카심이 눈빛을 빛내며 알리시아를 쳐다보았다.

 "그대는 누구시오. 어찌하여 나의 증표를 가지고 있는 것이
오?"

 알리시아가 차분히 심호흡을 했다.

 "저는 레온 님의 연인이에요. 지금 그분과 같이 머물고 있죠."
 "연인? 그런 말은 듣지 못했는데?"

 카심이 미심쩍은 눈빛으로 알리시아를 쳐다보았다. 알리시
아가 잔잔한 어조로 그간의 일을 설명했다. 우선 그녀는 자신
의 숨겨진 신분을 밝혔다.

 "저는 트루베니아의 왕국 아르니아의 공주예요. 레온 님과
함께 아르카디아로 건너왔죠."

 이어 알리시아는 레온과 함께 겪은 일을 간략하게 셜명했
다. 레온이 블러디 나이트로 활약할 당시 뒤에서 지원했던 일
과 서로의 목적달성을 위해 헤어졌던 일, 그리고 이곳에서 다
시 만나게 된 일이 설명되었다. 그러나 카심은 알리시아의 말
을 쉽사리 믿지 않았다. 너무도 극적인 일이었기 때문이다.

 "쉽사리 믿기 힘든 일이로군요."

 그로나 알리시아의 입가에는 도리어 미소가 떠올라 있었다.

 "곧 믿으시게 될 거예요."

 이어 그녀가 설명한 것은 카심에 관한 일이었다. 카심이 블
러디 나이트로 사칭하고 펜슬럿 궁정에 나타났던 일과 이후
이엉진 레온과의 조우, 그리고 서로 간에 오간 약속. 이어 카
심이 용병 신분으로 레온의 막사로 접근한 애기가 흘러나왔
다.
 이미 그녀는 레온과 밤새워 대화를 나누면서 모든 일을 파
악한 상태였다. 알리시아의 말을 듣던 카심의 눈동자는 경악
에 젖어 있었다. 레인 본인이 아니라면 결코 알 수 없는 내용
이었기 때문이다. 카심으로서는 알리시아를 믿을 수밖에 없었
다.

 "알겠소. 그대를 믿도록 하겠소."

 알리시아가 안색을 굳히며 카심을 쳐다보았다.

 "레온 님은 크로센 제국에서 탈출하길 원하세요. 용병왕께
연락을 취한 것도 바로 그 때문이에요."

 카심의 표정은 그리 밝지 않았다. 크로센 제국으로부터 레
온을 빼내는 것이 결코 쉬운 일이 아니기 때문이었다. 비록 그
가 초인이라고 하나 크로센 제국에는 아직까지 두 명의 초인
이 있다 그들 전부가 카심보다 실력이 윗줄로 평가되는 능력
자들인 것이다.
 블러디 나이트를 감금하고 있는 별궁의 경비상황은 상산을
초월할 터, 만에 하나 경보가 울린다면 즉각 초인들이 투입될
것이다. 카심이 조심스럽게 알리시아에게 상황을 설명했다.

 "레온 님을 구해내는 것은 결코 쉽지 않소. 당장 크로센 제
국이 보유 중인 초인들 중 한 명이라도 투입된다면 끝장이오.
게다가 용병 길드의 힘을 쓸 수도 없소. 크로센 제국과 적대할
수 없는 것이 길드의 입장이니 만큼 레온 님을 구출하는 것은
철저히 나 혼자의 소행으로 돌려야 하오."
 "물론 그러시겠지요."
 "천천히 계획을 짜 봅시다. 본인은 레온 님께 크나큰 은혜
를 입은 상태. 설사 본인의 생명이 위태롭더라도 상관없소. 반
드시 레온 님을 구해내고야 말 것이오."

 카심의 굳은 결의가 전해졌는지 알리시아가 고개를 끄덕였
다.

 "일단 별궁의 위치와 경비상황에 대해 말해 주실 수 있소?"

 알리시아는 조심스럽게 레온이 갇혀 있는 별궁의 위치를 알
려주었다.
 비록 휘장이 쳐진 마차를 타고 드나들었지만 그녀의 눈썰미
는 보통이 아니다. 때문에 그녀는 비교적 정확한 정보를 전해
줄 수 있었다. 설명을 들은 지부장이 눈을 가늘게 떴다.

 "말씀하신 위치대로라면 왕실의 사냥터에 인접한 별궁이로
군요. 궁성의 뒷면에 위치한 조그마한 궁전이 그곳입니다."

 길드의 지부장답게 그는 대변에 레온이 갇혀 있는 장소를
파악해냈다. 이어 알리시아는 궁정 안의 경비상황을 알려주었
다.
 지나가면서 본 기사와 병사들의 수, 경비가 집중된 장소들
이 설명되었다. 경험 많은 용병이었기에 지부장은 금세 전체
경비의 수중을 유추해냈다. 알리시아가 본 경비병의 숫자만
가지고 알아낸 것이다.

 "생각보다 경비상황이 삼엄한 편이로군요. 하긴 블러디 나
이트를 감금하고 있는 곳이니 그럴 만도 하지요."

 카심은 지부장과 머리를 맞대고 별궁의 경비를 뚫을 방법을
고민하기 시작했다. 그러나 알리시아에겐 그럴 만한 시간이
없었다.

 "죄송하지만 전 가봐야 할 것 같군요. 늦으면 저들이 의심
할 것이라서……."

 카심이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "어서 들어가 보시오. 그리고 레온 님께 내 소식을 전해 주
시오."
 "알겠어요. 그럼 전 이만."

 고개를 끄덕인 알리시아가 몸을 일으켰다. 이제 레온의 구
출작전은 전적으로 저들의 손에 맡겨야 한다.



 용병 길드 지부를 떠나온 알리시아는 곧바로 마차가 기다리
는 곳으로 향했다. 그녀가 오자 마차는 곧바로 출발했다. 차양
이 쳐진 아두운 마차 속에서 알리시아는 조용히 상념에 빠져
들었다.
 용병왕이 초인의 힘을 발휘해서 레온과 자신을 구해내더라
도 그게 끝이 아니기 때문이었다. 현재 레온이 몸담을 만한 곳
은 아르카디아에 존재하지 않는다.
 국왕이 실각하지 않는 이상 펜슬럿으로 돌아갈 수도 없다.
때문에 반드시 트루베니아로 건너가야 하는 것이 ㄷ그들의 입장
이다. 그러나 그들에겐 그럴 만한 방법이 없었다. 영리한 그녀
의 머리로도 도저히 결론을 도출해내기 힘들었다.
 
 '난감하군. 도대체 어떤 방법으로…….'

 그러나 일단은 이곳을 빠져나가는 것이 급선무였다. 그녀는
눈을 꼭 감은 채 흔들리는 마차에 몸을 내맡겼다.



 별궁에 도착하자 알리시아는 곧바라 로엔에게로 향했다. 그
녀가 들어가자 경비하는 기사들이 문을 닫았다. 그녀가 실내
로 들어서자 레온의 얼굴이 반색의 빛이 떠올랐다.
 그러나 그 둘은 마음 편하게 대화를 나눌 형편이 아니었다.
비밀을 엄수하기 위해서는 대화를 오로지 필담으로만 나눠야
한다. 둘은 곧 옷을 벗고 침대 속에 들어갔다. 이불을 뒤집어
쓰고 나자 대화가 시작되었다.

-잘 다녀오셨습니까?
-네 용병왕을 만났어요. 반드시 레온 님을 구해내겠다고
다짐하더군요.

 그 말을 듣자 레온의 눈꼬리가 가늘게 떨렸다. 카심은 생각
보다 신의가 있는 사람이었다. 세상에는 은혜를 입고서도 나
몰라라 하는 사람이 많다. 다행히 용병왕은 그런 부류가 아닌
모양이었다.

-시간이 촉박해서 자세한 방법은 듣지 못했어요. 하지만
반드시 구해드릴 것이라고 레온 님께 전해달라고 했어요.
-알겠습니다. 지금으로서는 그를 믿을 수밖에 없으니까요.

 서로를 끌어안은 채 둘은 계속해서 필담을 나눠나갔다.


★


 용병왕 카심 역시 지부장과 많은 대화를 나누었다. 용병 길
드가 개입한 사실을 숨겨야 했기 때문에 재약이 많은 편이었
다. 지부장은 카심으로 하여금 도둑 길드를 전폭적으로 활용
할 것을 제안했다.
 카심은 그 제안을 받아들여 도둑 길드로 향했다. 정보를 얻
기에는 도둑 길드가 가장 탁월한 선택이기 때문이다. 다행히
그는 그곳에서 좋은 정보를 들을 수 있었다.

 "비밀통로가 있다고요?"

 도둑 길드의 지부장이 황송한 표정으로 고개를 끄덕였다.
용병왕이 도둑 길드를 찾은 것은 그 정도로 큰일이었다. 때문
에 길드에서는 용병왕에게 성심껏 정보를 제공해 주었다.

 "그렇습니다. 그 별궁은 원래 전대의 6황자께서 건립하신
곳으로 사냥터를 찾는 황족들이 애용하는 별굴 중 하나입니
다. 그런데 위치가 그리 좋지 않아 황족들이 잘 찾지 않는 실
정이지요. 별궁을 건립하신 환자께서는 유달리 외출을 즐겨하
셨습니다. 해서 궁을 건립할 시절부터 여려 개의 비밀통로를
설치하신 것으로 알고 있습니다."
 "그렇다면 황실에서도 비밀통로의 존재를 알고 있겠군요."
 "아마도 그럴 것입니다. 그 통로들 중 대부분을 폐쇄했을
가능성이 큽니다. 하지만 황실에서 파악하지 못한 비밀통로도
분명히 있을 것입니다.

 그 말을 들은 카심이 눈매를 가늘게 좁혔다. 통상적으로 비
밀통로를 폐쇄하는 경우는 통로에 철문을 다는 것이다. 유사
시 사용할지도 모르기 때문에 완전히 막는 경우는 거의 없다.
아니면 쇠창살을 설치해 외부 사람이 들어오는 것을 막는 방
법도 있다. 카심이 조용히 생각에 잠겨 들어갔다.

 '비밀통로가 있다면 레온 님을 구해내는 것이 월등히 수월
해질 것이다.'

 만약 대상이 보통 사람이라면 통로의 폐쇄가 효과를 발휘할
수도 있다. 그러나 초인인 카심에겐 그다지 효율적이지 못했
다. 그에게는 강철도 단숨에 잘라낼 수 있는 오러 블레이드가
있다. 그가 눈빛을 빛내며 도둑 길드 지부장을 쳐다보았다.

 "혹시 비밀통로의 도면을 구할 수 있겠소?"
 "당시의 건축기술자들을 수소문하면 가능할 것입니다. 문
제는 돈이지요."

 도둑 길드 지부장이 겸연쩍게 웃으며 손바닥을 비볐다.

 "돈은 걱정하지 마시오."

 그 말이 끝나기가 무섭게 조그마한 주머니 하나가 탁자 위
로 떨어졌다.
 쩔렁.
 주머니를 집어든 지부장이 열어 보고는 흡족한 표정을 지었
다. 상당히 많은 돈이 들어 있었기 때문이다.

 "한 시간 내로 도면을 대령하겠습니다."



 지부장의 호언장담은 허풍이 아니었다. 카심은 채 한 시간
도 지나지 않아 레온이 갇힌 별궁의 도면을 손에 넣을 수 있었
다. 도면을 말아서 품에 넣은 카심이 지부주장을 쳐다보았다.

 "내가 왔다간 사실을 비밀에 붙여주시오. 알겠소?"
 "여부가 있겠습니까? 고개의 비밀을 철저히 지키자는 주의
라서……."

카심이 묘한 눈빛으로 지부장을 쳐다보았다. 돈이 되는 일
이라면 뭐든지 하는 것이 두둑 길드의 생리인 법. 모르긴몰라
도 그가 와서 청부했다는 소문은 하루도 지나지 않아 널리 퍼
질 터였다.
 어쩌면 크로센 제국 정보부에다 돈을 받고 팔아넘길 수도
있는 문제이다. 그러나 카심은 이미 모든 것을 염두해 두고 있
었다.

 '나는 오늘 당잘 레온 님을 구출하러 갈 것이다. 그런 만큼
소문이 퍼져도 거리낄 것이 없지.'

 사실 그것은 의도적으로 행한 것이기도 했다. 자신이 용병
길드의 힘을 빌리지 않고 독단적으로 레온의 구출에 나섰다는
것을 사방으로 알리는 것이기 때문이다. 생각을 접어 넣은 카
심이 머뭇거림 없이 도둑 길드 지부를 나섰다.

 '일단 도면을 보고 연구를 해야겠군. 레온 님이 갇혀 있는
방에서 가장 가까운 비밀통로를 찾아야 하니 말이야.'

 다시 용병 길드로 돌아가서 지부장과 대화를 나눈 카심이
길을 나섰다. 이제부터 그는 용병 길드와 철저히 무관하게 행
동해야 한다.



 도면을 들고 길을 떠난 카심이 마침내 비밀통로의 출구 중
한 곳에 도착했다. 도면상으로 별궁에는 도합 여덟 개의 출구
가 있었다. 카심이 택한 곳은 그중에서 가장 인적이 드물고 한
적한 출구였다.
 목적지에 도착한 카심이 감각을 끌어올려 주위를 살펴보았
다. 다행히 병사들이 배치되어 있지는 않았다. 무성한 풀숲을
해처 출구를 찾아낸 카심이 쓴웃음을 지었다.

 '병사들을 배치하지 않을 만도 하군.'

 비밀통로의 출구는 단단히 막혀 있었다. 어른 손목 두께의
철창이 빈틈없이 출구를 틀어막고 있었다. 보통 사람이었다면
감히 뚫고 들어갈 엄두를 내지 못할 것이다.
 하지만 초인인 카심에겐 사정이 좀 다르다. 그가 가만히 눈
을 감고 감각을 집중시켰다. 오래지 않아 비정상적인 마나의 
흐름이 느껴졌다.
 
 '역시나 마법 경보가 설치되어 있군.'

 카심은 눈을 감은 채 마법진의 위치를 살폈다. 그것은 그가
마나의 흐름에 극도로 민감한 초인이기에 가능한 것이었다.
마법진이 설치된 위치를 파악한 카심이 검을 뽑아들었다. 그
의 장검에서 시릴 듯한 오러 블레이드각 뿜어져 나왔다.
 쓰쓰쓰쓰
 닿는 모든 것을 파괴하는 무적의 기운이 쇠창살을 무 가르
듯 자르고 지나갔다. 검에 서린 오러 블레이드는 단숨에 마법
진의 마나흐름을 끊어 버렸다.
 철겅.
 잘려나간 쇠창살이 맥없이 바닥에 떨어졌다. 카심이 조심스
럽게 잘린 쇠창살 틈으로 몸을 집어넣었다. 안으로 들어간 뒤
카심은 잘라낸 쇠창살을 다시 원래대로 끼워 넣었다.

 '시간을 오래 끌 수 없다.'

 겉으로 보기에는 멀쩡해 보이지만 누군가 건드린다면 쇠
창살은 대번에 밀려나갈 것이다.
 카심이 세심하게 신경 써서 쇠창살의 잘린 흔적을 감췄다.
이윽고 그의 몸이 어둠을 뚫고 비밀통로 속으로 빨려 들어갔
다.





Ⅳ 은혜를 기억하는 사람들 


 상당히 넓은 방이었다. 언뜻 보기에 지체 높은 귀족의 집무
실로 사용되었음직한 방이었다. 하지만 지금은 책상을 비롯한
집기류가 모조리 제거되어 횅한 느낌을 주고 있었다.
 구석에 소파 하나가 놓여 있을 뿐 방 안에는 아무것도 없었
다. 소파에는 두 명의 기사가 앉아 있었다. 중장갑주를 걸친
기사들은 육중한 장검을 소파에 기대놓은 채 담소에 열중해
있었다. 콧수염을 멋들어지게 기른 왼쪽의 기사가 돌연 얼굴
을 찌푸렸다.

 "도대체 이런 방에 왜 우리를 배치해 놓은 거지? 지킬 것이
라곤 아무것도 없는데 말이야."

 다른 기사가 그를 보며 빙긋이 미소를 지었다. 그러는 동안
에도 콧수염 기사의 불평불만은 계속 터져 나왔다.

 "뭐 명령이니 따라야겠지만. 이건 명백히 시간낭비라
고……."
 "너무 언짢아하지 말라고, 윗사람들에게도 생각이 있을 테
니 말이야."
 "생각은 무슨……. 지킬 것이 아무것도 없지 않나?"

 그때 만류하던 기사가 음성을 낮췄다.

 "기사들 사이에 떠도는 소문이 있네. 거기에 따르면 이곳에
비밀통로의 출구가 있다고 하는군."

 콧수염 기사의 눈이 휘둥그레졌다.

 "비, 비밀통로라고?"
 "쉿! 음성을 낮추게. 이곳에다 우리를 배치해 놓은 이유는
비밀통로를 통해 누군가가 잠입하는 것을 막기 위해서네. 우
리가 지키는 사람이 어디 보통 사람인가? 아르카디아를 위진
시킨 블러디 나이트 아니던가?"

 콧수염 기사가 호기심 어린 눈빛으로 방 안을 샅샅이 살폈
다.

 "그것 참 놀랍군. 도대체 어디에 비밀통로가 있다는 거지?
아무리 봐도 모르겠는데……."
 "있을 만한 곳은 한 군데뿐일세."

 동료 기사가 빙그레 웃으며 손가락을 뻗어 벽난로를 가리켰
다. 콧수염 기사가 이해하기 힘들다는 듯 고개를 흔들었다.

 "설말 저런 곳에 비밀통로가 있으려고? 온통 검댕투성이가
될 게 뻔한데 말이야."
 "쉽게 찾을 수 있으면 그게 비밀통로인가? 자세히 보면 이
음새가 있어. 난 이미 예전에 사실을 파악해 두었네."

 말을 마친 기사가 몸을 일으켜 벽난로 쪽으로 걸어갔다. 콧
수염 기사 역시 호기심을 이기지 못하고 뒤를 따랐다. 벽난로
에 도착한 기사가 허리를 굽혔다.

 "여길 보게. 자세히 보면……. 헉."

 그의 입술을 비집고 경악성이 터져 나왔다. 분명 굳건하게
닫혀 있어야 할 문이 열려 있는 것이 아닌가? 그가 반사적으
로 경고성을 울리려 했다.
 그러나 채 말이 떨어지기도 전에 싸늘한 칼날이 목덜미를
훑고 지나갔다. 목젖이 잘린 기사가 비명도 지르지 못하고 뒤
로 나뒹굴었다.

 "뭐, 뭐야?"

 콧수염 기사가 당황해서 허리에 찬 검을 뽑아들려 했다. 그
순간 눈부신 검광이 대기를 갈랐다.
 시퍼런 섬광이 콧수염 기사의 앞가슴을 뚫고 들어가 등 뒤
로 빠져나왔다. 믿을 수 없다는 표정을 지은 기사의 몸이 맥없
이 바닥에 허물어졌다.
 털썩.
 벽난로 속에서 누군가가 뛰어나왔다. 기사 두 명을 단숨에
처치한 사람은 온통 검댕을 뒤집어써서 도저히 용모를 분간하
지 못할 정도였다. 검댕투성이 얼굴에서 착잡한 눈빛이 빛났
다.

 '미안하다. 그대들에게 감정이 있는 것은 아니지만 목적을
이루기 위해서는 어쩔 수 없다.'

 그의 정체는 다름 아닌 카심이었다. 비밀통로를 통해 마침
내 별궁에 잠입하는데 성공한 것이다. 그가 조심스럽게 도면
을 꺼내 살펴보았다.

 '옆으로 방 두 개를 더 지나야겠군. 그 방 아래층이 바로 레
온 님이 갇혀 있는 곳이지?'

 벽으로 다가간 그가 조심스럽게 감각을 끌어올렸다. 그의
예리한 청각에 나지막한 숨소리가 잡혔다. 서너 명 정도의 기
사들이 방을 지키고 있는 모양이었다. 카심이 살짝 얼굴을 굳
혔다.

 '모두 죽여야겠군. 어쩔 수 없는 일이지.'

 그의 몸이 조심스럽게 문 쪽으로 이동했다.


★


 그 시각 레온은 알리시아와 한참 필담에 몰두해 있었다.

-과연 용병왕이 언제쯤 레온 님을 구하러 올까요?
-알 수 없지요.

 레온의 표정은 그리 밝지 않았다. 별궁의 방비상황은 그리
허술하지 않다 비록 카심이 초인이라고 하더라도 결코 녹륵한
곳이 아닌 곳이다.
 게다가 카심의 개입이 밝혀지면 그 즉시 제국의 초인들이
투입될 것이다. 최악의 경우 카심마저 사로잡힐 여지가 있는
만큼 마음이 불편할 수밖에 없었다. 알리시아가 처연한 눈빛
으로 레온을 올려다보았다.

-어서 빨리 감시 받지 않는 곳으로 가고 싶어요. 레온 님과
마음껏 대화를 나눌 수 있는 곳 말이에요.
-저도 그렇습니다.

 그때 레온의 눈이 가늘어졌다. 뭔가를 느낀 듯한 표정이었
다. 그 기미를 알아차린 알리시아가 조심스럽게 물었다.

-왜 그러시죠?

 레온이 느릿하게 알리시아의 손바닥에 슬씨를 썼다.

-아무래도 용병왕이 우릴 구하러 온 것 같습니다.
-어떻게 아셨죠?
-그의 기세가 느껴졌습니다.

 레온의 시선이 창 쪽으로 향했다. 창문은 어른 손목 굵기의
쇠창살로 가로막혀 있었다.
 레온의 시선은 창문 너머로 바라보고 있었다. 레온이 슬며
시 이불을 걷고 몸을 일으켰다.

-준비를 하도록 하지요.

 침대 밖으로 나온 레온이 옷을 걸쳤다. 알리시아도 말없이
레온을 따라 옷을 입었다.
 그들이 옷을 걸치는 소리는 방 내부에 설치된 음성증폭 마
법을 통해 감시하는 정보부 요원에게 정통으로 전달되었다.


★


 "이상하군. 이 시간에 왜 옷을 입는 거지?"
 "뭐 내가 블러디 나이트의 속을 어찌 알겠나?"

 전문적으로 도청을 전달하는 요원들이라 실내의 상황을 손
바닥 들여다보듯 파악하고 있었다. 그때까지만 해도 요원들은
상황을 그리 심각하게 생각하지 않았다.

 "정말 이상하군. 저토록 대화를 하지 않을 수가 있을까?"
 "아마 우리들이 엿듣는 것을 눈치챈 모양이지."

 두런두런 대화를 나누던 요원들의 표정이 별안간 굳어졌다.
방 안에서 결코 평벙하지 않은 음향이 전해졌기 때문이다.
스르르 청컹.
 얼굴을 찌푸린 채 소리의 정체를 판별하던 요원의 얼굴이
굳어졌다.

 "이건 쇠창살 잘리는 소리야. 오러나 오러 블레이드에 의해
말이야."
 "설마 블러디 나이트가 탈출을? 어서 경보를 울리게."

 요원들은 머뭇거리지 않고 곧장 마법경보를 울렸다.


★


 삐이이이.
 요란한 소리가 울려 퍼지자 카심이 얼굴을 찡그렸다.

 "벌써 탄로가 난 것인가?"

 그의 옆에는 토막 난 쇠창살이 어지럽게 널려 있었다. 그 사
이로 레온과 알리시아가 빠져나가고 있었다.
 벽난로를 통해 침투한 카심은 옆방에서 근무 중이던 기사들
을 모두 해치웠다. 실렬 차이가 극심한데다 기습을 받았기 때
문에 기사들은 경보를 울리지 못하고 절명했다.
 그렇게 방 세 개를 모두 정리한 카심은 준비해 온 밧줄을 꺼
내들었다. 창문을 통해 아래층으로 내려갈 계획을 세우고 온
것이다. 그 방의 창문에도 빈틈없이 쇠창살이 쳐져 있었지만
초인의 오러 블레이드 앞에서는 무력했다.
 서걱.
 거볍게 쇠창살을 잘라낸 카심이 밧줄을 고정시켜 아래로 늘
어뜨렸다. 야심한 밤이라 외부에서는 섣불리 카심의 모습을
알아보지 못할 터였다.
 밧줄을 타고 아래로 내려온 카심이 조용히 전신의 기세를
퍼트렸다. 초인으로서의 감각이 살아있는 레온은 금세 카심이
퍼뜨린 가세를 간파했다.
 옷을 입은 채 알리시아와 함께 창문으로 다가온 레온. 그것
을 본 카심이 머뭇거림 없이 오러 블레이드를 끌어올려 쇠창
살을 잘라냈다.
 철컹.
 쇠창살이 잘려나가기가 무섭게 경보음이 울려 퍼졌다.

 "들켰군."

 안색을 굳힌 레인이 창밖의 밧줄을 움켜쥐었다.

 "내 목을 붙잡고 매달리시오."

 이왕 들킨 마당에 더 이상 필담을 나눌 필요란 없다. 고개를
끄덕인 알리시아가 레온의 어깨를 붙들고 매달렸다. 그 상태
로 레온이 힘을 주어 밧줄을 타고 올라가기 시작했다.
 비록 무공을 잃었지만 본신의 체력만큼은 사라지지 않았다.
오랫동안 실의에 빠져 술로 지새운 까닭에 많이 약해지긴 했
지만 밧줄을 타고 위층으로 올라가는 것은 일도 아니었다.


★


 제국 기사들의 반응은 신속했다. 경보가 울린 지 채 일 분도
되지 않아 완전 무장한 기사들이 문을 박차고 들이닥쳤다.
 쾅!
 그때는 이미 레온과 카심이 밧줄을 타고 위층으로 올라간
다음이었다. 잘려나간 쇠창살과 바람에 흔들리는 밧줄을 본
기사들은 금세 상황을 알아차렸다.

 "모두 위층으로……. 반드시 잡아야 한다. 3조는 창문을 통
해 추격하라."

 기사들이 머뭇거림 없이 위층으로 올라가는 계단 쪽으로 달
려갔다. 일개 분대 정도의 기사들이 창문을 향해 몸을 날렸다.
 그들은 머뭇거림 없이 밧줄을 타고 위층으로 올라가려 했
다. 그러나 그들의 시도는 미연에 차단되어 버렸다. 레온의 뒤
를 이어 위층으로 올라간 카심이 가차 없이 밧줄을 끊어버렸
기 때문이다.

 "으아악."

 밧줄에 매달려 있던 기사들은 구슬픈 비명소리와 함께 바닥
으로 추락해야 했다. 상당한 높이인 만큼 팔다리 하나 부러지
는 것은 각오해야 할 터였다. 카심이 굳은 표정으로 옆방을 가
리켰다.

 "서두릅시다."

 이미 기사들이 접근하는 발자국 소리가 어지럽게 울려 퍼지
는 상황이었다. 레온이 알리시아를 부축한 채 몸을 날렸다. 방
안에들어서자 바닥에 나뒹구는 시체가 눈에 들어왔다. 이곳
을 지키던 제국 기사들의 것이었다. 시체를 슬쩍 홀겨본 레온
이 카심을 돌아보았다.

 "옆방 벽난로 속으로 뛰어드시오. 그곳이 바로 비밀통로라
오."

 레온은 두말 하지 않고 몸을 날렸다.
 털컥.
 문을 열고 들어서자 다시 널브러진 시체 두 구가 보였다. 방
안을 한 번 둘러본 레온이 머뭇거림 없이 벽난로를 향해 몸을
던졌다. 벽난로가 레온과 알리시아의 몸을 흔적도 없이 삼켜
버렸다. 이윽고 달려온 카심마저 벽난로 속으로 뛰어 들어갔
다.


★


 레온 일행이 사라진 후 얼마 지나지 않아 다수의 기사들이
문을 박차고 들이닥쳤다. 그들의 얼굴에는 당혹감이 어렸다.

 "아니?"
 "어떻게 된 거야?"

 분명히 이 방으로 들어온 것을 확인한 상황이었다. 그런데
동료들의 시체만 보일 뿐 탈주자들은 흔적도 보이지 않았다.
 그때 기사 한 명이 고함을 질렀다.

 "벽난로를 수색하라. 그곳이 비밀통로이다."

그 말에 기사들이 벽난로를 향해 우루루 달려 들어갔다.
그러나 제국 기사들의 추격은 그리 순탄하지 않았다. 앞뒤
가릴 것 없이 비밀통로로 뛰어든 기사들을 맞이한 것은 어둠
속에서 뿜어져 나온 눈부신 섬광이었다.
 가장 선두에 선 기사의 가슴이 갈라지며 핏줄기가 쭉 뿜어
졌다. 비밀통로 속에서 카심이 암습을 가한 것이다.

 "크아악."

 단말마의 비명소리와 함께 기사들의 추격이 멈춰졌다.

 "조심하라. 매복이 있다."

 어둠 속에서 가해지는 초인의 암습으로 인해 기사들의 추격
에 애로가 생겼다. 기사들은 쉽사리 비밀통로 속으로 몸을 날
리지 못했다.
 몇몇 용기 있는 기사들이 육탄으로 달려들었지만 그때마다
기다렸다는 듯이 섬뜩한 오러 블레이드가 날아왔다. 마스터들
이 마주 오러 블레이드를 뿜어냈지만 무용지물이었다. 초인이
마음먹고 시전한 오러 블레이드를 어찌 감당한단 말인가?
 파파팟.
 산산이 부서지는 오러 블레이드 사이로 선명한 핏줄기가 뿜
어졌다. 동료들이 썩은 나무토막처럼 쓰러지자 제국 기사들의
안색이 창백해지며 얼굴 근육이 경직되었다.

 "초인이야."
 "그랜드 마스터가 블러디 나이트의 도주로를 차다나고 있
어."

 제국 기사들의 머릿속에 용병왕 카심이라는 단어가 떠올랐
다. 이 아르카디아 대륙에서  제국 적대할 그랜드 마스터는
오직 그뿐이었다. 오직 그만이 제국 영토 속에 들어와 블러디
나이트의 탈출을 도울 수 있는 것이다. 기사들의 얼굴에 난감
함이 어렸다.

 "진퇴양난이로군."

 그들로선 두 눈 벌겋게 뜨고 블러디 나이트의 탈출을 방관
할 순 없다. 그러나 통로 속으로 들어가는 것은 너무도 위험했
다.
 벌써 십여 명의 동료들이 카심의 암습에 당해 시체가 된 상
황이다. 좁은 통로를 틀어막고 있는 초인은 한 마디로 철벽 그
자체였다. 따라서 그들이 택할 수 있는 방법은 오직 한 가지뿐
이었다.

 "초인을 상대할 수 있는 사람은 오직 초인 뿐, 즉시 상부에
지원을 요청하라."

 기사들이 상부에 지원을 요청하는 길을 택했다. 용병왕을
상대하려면 제국의 초인이 나서야만 했다.


★


 레온과 알리시아는 그 틈을 타서 열심히 비밀통로를 내달렸
다. 좁고 습기 찬 통로는 더없이 음산했다. 그러나 둘은 젖 먹
던 힘까지 짜내어 통로를 질주했고 마침내 입구에 도착할 수
있었다. 밖으로 나오자 두 명의 인영이 드들을 맞았다.

 "어서 오십시오."

 로브를 뒤집어 쓴 두 명의 남녀였다. 그중 남자는 눈에 뛸
정도로 체격이 우람했다. 레온과 거의 맞먹는 수준의 덩치였
다. 레온이 경계 어린 눈빛으로 그들을 쳐다보았다.

 "당신들은 누구요?"
 "저희는 카심 님의 수하입니다. 경계하지 않으셔도 됩니다."

 눈치 빠른 알리시아는 대변에 카심의 의도를 알아차렸다.

 "혹시 저희들로 위장하려는……."

 남자가 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다. 저희는 카심 님이 비밀통로를 나오는 즉시 도
주를 시작할 것입니다. 제국 추격대의 이목을 저희에게 돌리
려는 것이지요. 그러니 블러디 나이트님께서는 다른 방향으로
제국을 빠져나가십시오."

 말을 마친 남자가 큼지막한 꾸러미 하나를 건네주었다.

 "돈과 갈아입을 옷가지가 들어 있습니다. 시간이 없으니 서
둘러 주십시오."

 카심이 선택한 방법은 바로 이것이었다. 용병들 중 레온과
체격이 비슷한 용병과 여인 하나를 뽑아 함께 탈출하는 것. 그
러면 제국 추격대는 그들을 레온과 알리시아롤 간주할 것이
다. 그리고 그들에게 추격을 집중시킬 것이 분명했다.
 그 틈을 이용해 탈출하라는 것이 용병왕이 세운 계획이었
다. 다소 어설프고 허점이 있는 계획이었지만 현재로선 더 이
상의 방법이 없었다. 레온이 굳은 표정으로 꾸러미를 받아들
었다.

 "알겠소. 그럼 무운이 깃들기를……."

 모르긴 몰라도 저들은 목숨을 내놓고 이번 작전에 나선 것
일 터였다. 초인이 동행한다고 해도 제국 전체의 추격을 뿌리
치는 것은 무리였다.
 십중팔구 생명이 위태로울 위기를 겪을 터뎠다. 착잡한 표
정으로 두 남녀를 풇어본 레온이 걸음을 옮겼다. 이제부터 그
들도 다른 경로를 선택해 제국을 빠져나가야 한다. 그것 역시
만만한 일이 아닌 것이다.
 레온이 사라지고 얼마 되지 않아 비밀통로에서 누군가가 뛰
어나왔다. 온통 시뻘건 피를 뒤집어 쓴 용병왕 카심이었다. 대
부분 크로센 제국 기사들의 피였지만 카심의 것도 있었다.
 좁은 공간에서의 대적인지라 상처 하나둘 정도 입은 것은
어쩔 수 없는 노릇이다. 이미 이후의 일을 논의해 놓은 듯 카
심과 두 용병은 두말하지 않고 그곳을 떠났다. 그들이 향한 방
향은 레온과 알리시아가 간 곳과 정 반대쪽이었다.


★


 쾅!
 분을 이기지 못한 드류모어 후작이 책상을 내리치는 소리였
다.

 "뭐라고? 블러디 나이트가 탈출했다고!"
 "그, 그렇습니다. 용병왕 카심이 별궁에 침투해서 블러디
나이트를 감쪽같이 빼내어 갔습니다."
 "그런 말도 되지 않는 일이……. 별궁에 투입된 경비인원이
도대체 몇 명인데?"
 "카심이 비밀통로를 이용해 침투했기에 속수무책이었습니
다. 추격을 시도했지만 놈이 비밀통로를 털통같이 틀어막고
있어서……."
 "당직이신 웰링턴 공작 전하께 전갈이 가지 않았는가?"
 "공작 전하께서 도착하셨을 때는 이미 놈들이 빠져나간 상
태였습니다. 출구를 샅샅이 조사했지만 놈들은 흔적도차 남기
지 않았습니다."

 분을 이기지 못해 드류모어 후작이 손을 부들부들 떨었다.

 "이런 빌어먹을……. 하필이면."

 용병왕 카심이 직접 블러디 나이트를 구출하리라곤 생각조
차 하지 못했다. 초인이 힘을 썼으니 그 철통같은 경비가 뚫린
것도 납득이 되었다.
 그러나 이대로 블러디 나이트의 탈출을 좌시할 수는 없었
다. 블러디 나이트의 머릿속에는 불완전한 다크 나이트를 완
전하게 할 비법이 숨어 있다.
 크로센 제국이 대대손손 번영을 누리려면 반드시 그 마나연
공법을 손에 넣어야 한다. 드류모어 후작이 충혈된 눈을 번들
거리며 명령을 내렸다.

 "전국에 비상경계령을 내려라. 반드시! 반드시 블러디 나이
트를 사로잡아야 한다."
 "알겠습니다."

 명을 받은 부관들이 서둘러 집무실을 빠져나갔다. 그들의
뒷모습을 보며 드류모어 후작이 주먹을 불끈 거머쥐었다.

 "별궁을 빠져나갔다고 해서 전부가 아니다. 이미 본국의 경
계망은 상상을 초월할 정도로 촘촘하게 정비돼 있다. 너희들
은 결국 사로잡힐 수밖에 없다."

 비록 블러디 나이트가 탈출에 성공하긴 했지만 소득이 전혀
없지는 않았다. 감쪽같이 자신을 속이고 들어와 블러디 나이
트를 탈출시킨 여인이 바로 변수였다. 드류모어 후작이 알리
시아를 떠올렸다.

 "정황을 보면 그 계집은 블러디 나이트와 밀접한 관계가 있
는 것이 틀림없어. 사로잡을 경우 블러디 나이트의 약점을 잡
게 되는 셈이지."

 마약 생포에 성공하기만 하면 일이 한결 수월해질 것이다.
드류모어 후작의 눈은 반드시 레온과 알리시아를 사로잡겠다
는 결의로 번뜩이고 있었다.


★


 별궁에서 빠져나온 레온과 알리시아는 곧장 도주를 하기 시
작했다.
 카심의 수하가 건네준 보통이에는 얼굴까지 가릴 수 있는
로브가 들어 있었다. 로브를 뒤집어쓴 채 둘은 열심히 걸음을
옮겼다. 얼마 가지 않아 알리시아가 앞으로 쓱 나섰다.

 "저를 따라오세요."

레온은 별 생각 없이 그녀의 뒤를 따랐다. 그런데 그는 얼마
가지 않아 이상하다는 사실을 알아차렸다. 그들이 갇혀 있던
별궁은 크로센 황궁의 동남쪽에 위치해 있다.
 따라서 그 방향으로 가야 수도를 벗어날 수 있다. 그런데 알
리시아가 안내해 가는 방향은 서쪽이었다. 레온이 의아한 듯
고개를 갸웃거렸다.

 "이쪽으로 가면 수도 중심부로 가지 않습니까?"

 그 말에 알리시아가 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "맞아요. 수도 중심부로 가게 되죠."

 레온이 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

 "지금 우리는 이곳ㅇ을 빠져나가야 할 입자입니다. 그런데 수
도 중심부로 들어가다니……."
 "저를 믿으시죠?"

 그 말에 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

 "물론입니다."
 "그러시다면 잠자코 저를 따라와 주세요. 제가 달리 생각해
둔 방법이 있으니까요."

 레온은 더 이상 토를 달지 않고 알리시아의 뒤를 따랐다. 자
신보다 영리한 알리시아의 선택이니 만큼 두말없이 수긍하는
것이다.



 알리시아가 안내한 곳은 수도의 서쪽에 위치한 빈민가였다.
레이필리아보다도 더 큰 규모를 자랑하는 빈민가로써 대낮에
도 햇빛이 들지 않아 음침한 장소였다.
 알리시아는 앞장선 채 머뭇거림 없이 걸음을 옮겼다. 다 쓰
러져가는 건물과 허름한 상점이 늘어선 골목을 지나기를 여러
차례, 지나치다 마주치는 행인들이 가끔 쳐다보았지만 그들은
금세 시선을 돌렸다.
 죄를 짓고 매일같이 이곳으로 숨어드는 범죄자의 수는 헤아
릴 수조차 없다. 대낮에 로브를 푹 뒤집어쓴 차림새가 이곳에
서는 별달리 수상할 것이 없었다.
 빈민가르 30분 정도 가로지르자 판잣집이 빼곡히 들어찬
슬럼가가 모습을 드러냈다. 이미 와 본 듯 알리시아는 망설임
없이 골목으로 들어섰다.

 "이곳이에요."

 골목을 걸어가며 레온이 고개를 절레절레 흔들었다. 판잣집
의 생김새가 다 비슷비슷한데다 골목을 몇 개나 지났는지 도
무지 헤아릴 엄두가 나지 않았다.

 '그야마로 수배자들이 숨어들기 딱 좋은 장소로군. 알리시
아 님은 어떻게 이런 곳을 알고 있을까?'

 생각에 잠겨 걷는 사이 마침내 목적지에 도착했다. 미로 같
은 골목을 돌아 들어간 알리시아가 한 판잣집 앞에 멈춰 섰다.
대부분의 판잣집이 그러하듯 나무문에는 자물쇠가 단단히
잠겨 있었다. 주머니에서 열쇠 하나를 꺼내 든 알리시아가 문
을 땄다.
 철컥.
 듣기 거북한 음향과 함께 문이 열렸다. 알리시아가 초초한
눈빛으로 주위를 둘러보았다.

 "어서 들어오세요."

 둘이 들어가고 나자 문이 닫혔다. 안에서 자물쇠 채우는 소
리가 울려 퍼졌다.


 판잣집 내부는 고즈넉했다. 오랫동안 사람이 드나들지 않은
듯 방에는 먼지가 가득 쌓여 있었다. 구석에 놓여 있는 침대와
탁자 하나가 집기의 전부인 단출한 방이었다. 레온이 어리둥
절한 표정으로 방 안을 둘러보았다.

 "이곳은 어디입니까?"

 그 말에 알리시아가 싱긋 웃으며 대답했다.

"만약을 위해 마련해 둔 은신처에요. 이렇게 요긴하게 쓰일
줄 상상하지 못했죠."

 이곳은 알리시아가 행여나 제국 정보부에서 쫓길지 몰라서 마
련해 둔 은신처였다. 망국의 공주이니만큼 혹시라도 체포하려
할 가능성이 있기 때문이었다.
 그러나 제국 정보부에서는 알리시아의 존재에 대해 털끝만
큼도 관심을 갖지 않았다. 그래서 무용지물이 될 뻔했던 안가
가 둘에게 긴요한 피난처가 된 것이다. 손을 들어 이마의 흥건
한 땀을 닦아낸 알리시아가 레온을 쳐다보았다. 그녀의 눈은
어느덧 촉촉히 젖어 있었다.

 "레온 님."
 "알리시아."

 둘은 뜨거운 격정에 사로잡혀 깊은 포옹을 했다. 이어진 것
은 더없이 달콤한 입맞춤이었다. 그들은 마침내 누구의 감시
도 받지 않는 둘만의 장소에 도착한 것이다.



 서로의 사랑을 확인한 과정을 거친 뒤 둘은 본격적으로 
이후의 대책에 대한 논의에 들어갔다. 레온이 조심스럽게 의
견을 피력했다.

 "서둘러 탈출하는 게 낫지 않겠습니까? 용병왕과 그 수화들
이 이목을 끌어주는 데는 한계가 있을 테니까요."

 그 말에 알리시아가 조용히 고개를 가로저었다.

 "그 방법에 대해서 많이 생각해 봤어요. 그 결과 수도로 탈
출하지 못하고 사로잡힐 가능성이 높다고 나왔어요."
 "그래도 이곳에 머무르는 것보다는 낮지 않겠습니까? 카심
과 수하들의 정체가 탄로 나면 이곳 역시안전하지 못할 테니
까요."
 "제가 이곳에 머물며 조사해 본 결과 제국의 경보망은 타의
추종을 불허해요. 길목 요소요소에 초소가 세워져 있고 각 초
소는 마법통신망으로 연결되어 있어요. 게다가……."

 잠시 말꼬리를 흐린 알리시아가 레온을 쳐다보았다.

 "제국의 수도에는 헤아릴 수 없는 현상금 사냥꾼들이 활약
하고 있어요. 제국 정보부 측에서는 분명 레온 님과 저에게 엄
청난 액수의 현상금을 걸 것이 틀림없어요."
 그 말에 레온이 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다. 누군가를
잡기 위해서는 현상금을 거는 것이 가장 확실한 방법이다.
 돈을 노린 현상금 사냥꾼들이 벌떼처럼 달라붙어 추적하면
오래 버티지 못한다. 게다가 그들은 추적의 전문가들, 얼마 가
지 못하고 둘의 종적이 드러날 것이 틀림없었다.

 "바로 그 이유 때문에 이곳으로 숨어들어온 거예요. 이곳이
라면 당분간은 안전할 테니까요."
 "하지만 언제까지 안전하다는 법은 없습니다. 이곳의 빈민
들도 수배 전당을 볼 테니까요."

 알리시아가 잔잔한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.

 "저희들은 이곳 빈민들이 수배 전단을 보기 전에 빠져나가
야 해요. 통상적인 방법이 아닌 다른 방법으로 말이에요."

 잠시 후 알리시아의 말을 들은 레온의 눈이 커졌다.

 "저는 공간이동을 생각하고 있어요."

 그 말에 레온의 안색이 경직되었다. 공간이동. 알리시아의 말
대로 그 방법을 쓴다면 아무런 걱정 없이 제국의 영토를 빠져나
갈 수 있다. 말 그대로 공간의 제약을 없애는 마법 아니던가?
하지만 자신들의 입장에서 공간이동을 생각하는 것은 어불
성설이었다. 일단 제국 내부의 공간이동 마법진을 이용하는
것은 생각조차 할 수 없다.
 마법진이 설치된 장소에는 틀림없이 제국의 기사와 병사가
배치되어 있을 터였다. 마법진을 관할하는 마법사는 신분이
철저히 검증된 자가 아니면 마법진을 작동시키지 않는다. 그
렇다면 방법은 한 가지뿐이다.
 자력으로 공간이동을 시행할 수 있는 5서클 이상의 마법사
를 매수하는 방법이다. 하지만 그것 역시 어렵기는 마찬가지
였다. 5서클이 넘어서는 마법사라면 고용하는데 엄청난 돈을
쥐어줘야 한다.
 그런데 그들의 수중엔 그럴 만한 돈이 없었다. 카심이 전해
준 돈으로도 엄두조차 낼 수 없는 것이다. 게다가 안가에 숨어
있는 그들이 대관절 어떤 방법으로 5서클 이상의 마법사를 알
아본단 말인가? 레온이 조용히 상황을 설명했다.

 "아무래도 그 방법은 힘들 것 같습니다."

 그러나 알리시아는 도리어 미소를 짓고 있었다.

 "그 문제에 대해서는 저도 생각해 보았어요. 물론 돈이 없
는 우리들이 5서클 이상의 마법사를 고용할 순 없겠지요. 하
지만 말이에요."

 알리시아가 레온을 쳐다보며 눈을 찡긋했다.

 "인맥을 이용하면 의외로 간단히 해결될 수 있어요. 레온
님께는 그럴 만한 인맥이 있으니까요."
 "인맥이라니요?"

 말뜻을 이해하지 못한 레온이 눈을 끔뻑거렸다. 그러나 알
리시아가 곧바로 이름 하나를 거론하자 그의 눈이 커졌다.

 "샤일라라는 이름을 기억하시지요?"

 레온이 정신없이 고개를 끄덕였다.

 "물론이지요. 그녀의 이름을 모를 리가 있습니까."

 샤일라. 알리시아가 해적들에게 납치당하는 과정에서 만난
여인이다. 한때 마법사 지망생이었다가 지병으로 인해 맙버
길드에서 쫓겨나 용병으로 전전하던 그녀는 레온을 만나 새로
은 삶을 살게 되었다.
 레온은 개정대법을 이용해 그녀의 운명을 나락으로 빠뜨린
구음절맥을 치료해 주었다. 그로 인해 샤일라는 잃었던 마법
적 재능을 되찾게 되었다.
 그리고 그 재능을 십분 발휘해 다시금 마법 길드에 적을 둘
수 있게 되었다. 그런 샤일라를 레온이 모를 리가 없다. 레온
이 상기된 표정으로 알리시아를 쳐다보았다.

 "그렇다면 그녀에게 연락을 취해 이곳으로 빠져나가려는 계획
입니까?"
 "바로 그래요. 레온 님이 병을 치료해 준 이후 그녀는 단숨
에 4서클 마법사가 되었어요. 이후 시간이 지난 것을 감안하
면 지금쯤 5서클의 벽을 돌파했을 것이 틀림없어요. 만약 레
온 님이 곤경해 빠진 것을 알게 되면 그녀가 머뭇거림 없이 달
려올 것이에요."
 "하지만 샤일라 님과 연락할 방법이 없지 않습니까?"
 "그 문제는 전적으로 제가 전담하겠어요. 그동안 레온 님은
은신처에 숨어 몸을 추스르세요."
 "알겠습니다."

 그 말을 들은 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 알리시아는
지극히 현명한 여인이다. 그녀라면 틀림없이 샤일라와 연략을
취할 방도를 생각해 두었을 것이다.


★


 "헉, 헉."

 피투성이가 된 세 명의 인영이 산길을 내달리고 있었다. 온
통 피를 뒤집어써서 도무지 용모를 분간할 수 없었지만 일행
중 한 명의 덩치가 비정상적으로 컸다. 그들은 바로 용병왕 카
심 일행이었다.
 레온이 탈출할 시간을 벌어주기 위해 미끼 역을 자청했건만
한계는 금세 찾아왔다. 해가 져서 깜깜했지만 산 아래는 훤하
게 횃불이 밝혀져 있었다. 그들을 뒤쫓는 추격대가 밝힌 횃불
이었다. 그것을 본 카심의 얼굴이 어두워졌다.

 "더 이상은 힘들 것 같군."

 지금껏 그들은 죽을힘을 다해 혈로를 해쳐 왔다. 그러나 그
것도 거의 한계에 도달해 있었다. 더 이상은 제국 추격대의 추
격을 뿌리칠 방도가 없는 것이다 카심이 이마의 땀을 닦아내
며 덩치 큰 용병을 쳐다보았다.

 "스크롤을 다시 한 번 써 보거라."

 그 말을 들은 용병이 품속에서 손을 넣어 스크롤 하나를 꺼냈
다. 놀랍게도 그것은 공간이동용 스크롤이었다. 이동공간은
그리 길지 않지만 정확히 목적지로 이동하게 해 주는 공간이
동 마법이 걸려 있다. 용병이 기대 어린 눈빛으로 스크롤을 찢
었다. 동시에 눈부신 빛이 뿜어져 나왔다.
 번쩍.
 그러나 공간이동은 발동되지 않았다. 섬광이 덧없이 스러져
버린 뒤 남은 것은 찢어진 스크롤뿐이었다. 그것을 본 카심은
맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.

 "역시 놈들이 공간이동 차단용 마법진을 깔아놓았군."

 철석같이 믿었던 스크롤이 무용지물이 된 이상 빠져나갈 방
도는 없다. 초인인 카심 혼자의 몸이라면 모르지만 나머지 두
남녀는 꼼짝없이 생포될 수밖에 없는 것이다.

 "난감하군."

 그때 용병이 눈을 빛냈다.

 "더 이상은 힘들 것 같습니다. 그러니 카심 님 혼자 빠져나
가십시오."
 "그렇게 되면 그대들의 생명이 위태로울 텐데……."

 그들은 카심과 함께 추격대를 먼 곳까지 유인했다. 그런 상
황에서 사로잡힐 경우 크나큰 고초를 겪을 것이다.
 혹독한 고문은 기본이고 분풀이로 즉결처형을 당할 수도 있
는 것이다. 그러나 용병은 결의에 찬 얼굴로 고개를 흔들었다.

 "저희야 잡혀도 상관없지만 용병왕께서는 결코 붙잡혀서는
안 됩니다. 청부를 받은 것이라고 우기면 저들이 설마 죽이기
야 하겠습니까? 기껏해야 정보를 알아내기 위해 고문이나 가
하는 것이 다이겠지요."

 여인 역시 웃는 낯으로 동의했다.

 "저희는 괜찮아요. 고문 정도는 웃으면서 받을 수 있어요."

 굳은 표정으로 그들을 쳐다보던 카심이 고개를 끄덕였다.  

 "그대들의 마음을 잘 알겠다. 길드에 연락을 취해 최대한
구명을 해 보겠다."

 "걱정하지 말고 가십시오. 추격대가 몰려오면 곧바로 항복
하겠습니다."

 착잡한 표정으로 그들을 쳐다보던 카심이 발걸음을 돌렸다.
저들이 겪을 고초가 익히 예상되었지만 그렇다고 해서 자신마
저  붙잡힐 수는 없었다.

 "그대들의 희생정신을 잊지 않겠다."

 묵묵히 고개를 끄덕인 카심의 신형이 어둠 속으로 잠겨 들
어갔다.

 "걱정 마십시오. 용병왕을 도왔다는 사실만으로도 저희들
은 만족합니다."

 지칠 대로 지친 두 남녀는 그 자리에서 거친 숨만 몰아쉬었
다. 그들을 쫓는 추격대는 채 십 분도 되지 않아 모습을 드러
냈다. 그들은 머뭇거림 없이 무기를 버리고 손을 들었다.

 "항복. 항복하오."

 제국 추격대가 경계심 어린 눈빛을 빛내며 그들을 향해
접근했다.


★


 드류모어 후작이 어처구니없다는 듯한 표정으로 되물었다.

 "미끼였다고?"

 부관 트루먼이 쩔쩔매며 대답했다.

 "그렇습니다. 조사 결과 단순한 용병이었더군요." 
 "카심은?"
 "이미 포위망을 빠져나갔습니다. 포위망이 워낙 넓어 웰링
턴 전하께서도 손을 쓰지 못하셨습니다."

 드류모어 후작이 머리를 짚고 생각에 잠겨 들어갔다. 그 와
중에도 드루먼이 계속 보고를 했다.

 "용병들을 대상으로 문초를 했습니다. 단순히 청부를 받고
움직인 것뿐이라고 주장하더군요. 고문을 가해 봤는데도 대답
은 동일했습니다. 블러디 나이트와 접촉한 것은 비밀통로 밖
이었고 이후에는 보지 못했다고 합니다."
 "빌어먹을……. 놈들이 머리를 썼군. 한쪽으로 관심을 기울
여놓고 다른 쪽으로 탈출하려는 계획이야. 수도에 내려놓은
비상경계령은 완전한가?"
 "그렇습니다. 각 초소마다 블러디 나이트의 인상착의를 그
린 수배 전단을 보냈습니다. 그와 별도로 블러디 나이트의 생
포에 일만 골드의 현상금을 걸어두었습니다."

 트루먼의 일처리는 역시 확실했다. 우선 블러디 나이트의
이름으로는 현상금을 걸 수 없다. 행여나 외부로 소문이 날 수
있기 때문에 트루먼은 레온과 일리시아를 고용주를 살해하고
금품을 훔쳐 달아난 용병으로 조작했다. 그리고 그의 생포에
일만 골드라는 거금을 내걸었다. 그로 인해 수도의 청부업계
는 발칵 뒤집혔다.

 "남자 하나와 여자 하나를 생포하는데 현상금이 일만 골드
라고?"

 "그 처우만 해결하면 팔자를 고치겠군."

 수도에서 활약하는 현상금 사냥꾼들이 대거 거리로 쏟아져
나왔다.
 그들의 손에는 레온과 알리시아의 신상착의가 그려진 수배
전단이 들려 있었다. 그 사실을 전해들은 드류모어 후작이 만
족스런 표정을 지었다.

 "역시나 일처리가 확실하군. 혹시 모르니 수도 내부도 검문
검색을 철저히 하도록. 놈들이 허점을 노리고 수도 내부로 숨
어들었을지도 모르니 말이야."
 "그럴 가능성은 희박합니다. 수도 내부에 숨을 곳이라곤 빈
민가뿐인데 그곳은 그리 오래 버틸 수 없습니다. 일단 블러디
나이트의 덩치가 비정상적으로 커서 금방 눈에 띄는데다 현상
금 사냥꾼들이 눈을 벌겋게 뜨고 찾아다니는 형국입니다. 게
다가 빈민들이 현상금 전단을 본다면 가장 훌륭한 정보원이
되어 줄 것입니다."

 빈민들이 누구인가? 돈이 없어서 슬럼가로 숨어들어갈 수
밖에 없는 인생 아니던가? 그런 그들이 일만 골드를 벌 수 있
는 기회를 쉽사리 놓칠 리는 만무하다.

 "좋아. 머지않아 생포할 수 이겠군. 그러나 블러디 나이트가
다시 붙잡힐 때까지 수도에 내린 바상경계령은 풀지 않는다."
 "알겠습니다.
@ 075 155오후 7:53 2009-07-23**


★


 그 시각 알리시아는 마법 길드의 지부에서 상담원과 대화를
나누고 있었다. 그런데 그녀의 차림새가 판이하게 달라져 있
었다. 곁은 갈색 머리칼은 완연한 금발로 변해 있었고 얼굴에
는 진하게 화장을 하고 있었다.
 단지 머리스타일을 바꿔 염색을 하고 화장을 한 것뿐인데도
전혀 다른 사람으로 보였다. 그녀의 얼굴에는 피어나는 은은
한 기품이 짙은 화장에 완벽히 감춰진 것이다.
 옷차림 역시 변했다. 색깔에 노출이 많은 짧은 오이
라 겉보기에는 유흥업에 종사하는 여인처럼 보였다. 알리시아
는 그렇게 변장을 하고 마법 길드의 지부를 찾은 것이다. 길드
의 사무원도 알리시아를 이상한 눈초리로 보았다.

 "무슨 일로 오셨습니까? 마법물품의 구입은 2층으로 가시면
되고 외모관리를 전담으로 하는 마법사들은 3층에 있습니다."

 사무원의 말에 알리시아가 쓴웃음을 지었다. 화류계의 여인
처럼 변장했으니 사무원의 태도가 이해가 갔다.
 사실 마법 길드를 찾는 여인들의 목덕은 거의 두 가지였다.
마법물품의 구입, 혹은 마법을 미용 용도로 이용하려는 것. 그
러나 알리시아는 그 어디에도 해당되지 않았다.

 '그래도 변장하길 잘 했지.'

 이곳으로 오며 알리시아는 보았다. 그녀와 레온의 얼굴이
정확히 묘사된 현상금 수배 전단을 말이다. 무려 일만 골드의
현상금이 걸려 있었기에 현상금 전단지 주변에는 무수히한 사람
들이 몰려 있었다.
 그러나 그 누구도 알리시아가 전단지의 여인임을 알아차리
지 못했다. 그녀의 변장이 그 정도로 완벽하다는 것을 뜻한다.
알리시아가 대답을 하지 않자 사무원이 고개를 갸웃거렸다.

 "무슨 일로 오셨는지 말씀해 주십시오."

 그 말에 퍼뜩 정신을 차린 알리시아가 고개를 돌렸다.

 "아, 죄송해요. 전 누군가와 통신을 하기 위해 왔어요." 
 "죄송합니다만 마법 길드에서는 사사로운 용무로 마법통신
을 해드리지 않습니다."

 그러나 이어진 말에 사무원의 태도가 바뀌었다.

 "대상이 길드 내부의 마법사예요. 그녀에게 전달할 것이 있
어서 그래요."

 눈매를 지그시 좁힌 사무원이 명부를 꺼내어 들었다.

 "찾는 사람이 누구입니까?"
 "샤일라예요. 혹시 아시나요?"

 이름을 듣는 순간 사무원의 눈이 커졌다. 샤일라라면 길드
의 유명인사이다. 한낱 지부의 사무원인 그조차도 이름을 알
고 있었다.
 마법 길드의 촉망받는 후기지수로서 30이 갓 넘은 나이에
5서클 경지에 오른 뛰어난 마법사가 샤일라이다. 특히 냉기
마법에 대한 그녀의 자질은 상상을 초월했다.
 때문에 마법 길드에서도 애지중지하며 그녀의 연구에 모든
지원을 아끼지 않았다. 그 사실을 떠올린 사무원이 조심스럽
게 되물었다.

 "실례지만 그분과 무슨 사이인지 알 수 있겠습니까?"
 "예전의 동료였어요. 안부가 묻고 싶어 길드에 들렀지요."

 그러나 사무원은 알리시아의 말을 액면 그대로 믿지 않았
다. 척 보아도 화류계의 여인으로 보이는 알리시아가 샤일라
와 친분이 있다는 말이 도무지 믿음이 가지 않는 것이다.

 "곧바로 연결해 드리진 못합니다. 대신 마법을 이용해 메
시지는 전해드릴 수 있습니다."
 "네, 그거라도 좀 부탁드리겠어요."
 "알겠습니다."

 사무원이 알리시아에게 조구마한 종이 한 장을 내밀었다.

 "거기에다 내용을 쓰십시오. 그럼 마법을 통해 샤일라 님께
전달될 것입니다."

 알리시아가 묵묵히 종이를 받아들었다. 거기에 쓴 내용은
간략했다.



 안녕하세요, 샤일라. 저 레베카예요. 러프넥 님이 곤란한 지경
에 처해서 연락드렸어요. 메시지를 보시면 지부로 좀 와주세요.



무척이나 간단한 문구였다. 그리고 겉으로 보기에 전혀 의심
할 여지가 없었다.
 레베카와 러프넥이란 이름은 이미 세상에 존재하지 않는다.
오로지 샤일라와 그의 동료들만 기억하는 이름인 것이다. 종이
를 받아든 사무원이 고개를 갸웃거렸다.

 "이대로 전해드리면 되겠습니까?"
 "네. 저는 내일 이 시간쯤 찾아오겠어요."

 살짝 목례를 한 알리시아가 몸을 일으켰다. 그녀의 뒷모습
을 사무원이 미심쩍은 눈빛으로 쳐다보고 있었다.

 '정말 샹일라 님과 친분이 있는 사이일까? 뭐 나야 상관할
바는 없지. 메시지만 전해주면 그뿐이니까.'


★


 트루먼이 건 현상금 작전은 생각보다 훌륭한 결과를 가져왔
다. 수도에서 활약하는 모든 현상금 사냥꾼들이 레온과 알리
시아의 추적에 나선 것이다.

 "그때. 로브를 뒤집어쓴 덩치 큰 사내와 계집이 골목에 들
어섰다고?"

 그 말에 남루한 옷을 걸친 소년이 고개를 끄덕였다.

 "맞아요. 제 두 눈으로 똑똑히 봤어요."

 피골이 상접한 소년은 현상금 사냥꾼들이 빈민가에 깔아놓
은 정보원들이었다. 수배 전단을 본 현상금 사냥꾼들이 정보
망을 활용해 정부 수집에 나섰는데 거기에 레온이 걸려든 것
이다.
 보고를 받는 현상금 사냥꾼은 50대 초반 정도 되어 보이는
날카로운 눈매의 애꾸 사내였다. 얼굴에 아로새겨진 칼자국이
지금껏 평탄치 않은 삶을 살아왔음을 보여주었다.
 이름은 케네스. 나름대로 업계에서 이름을 날리는 현상금
사냥꾼 중 한 명이었다. 케네스가 손을 턱에 가져다대고 생각
에 잠겨 들어갔다.

 '흠 뭔가 미심쩍은 냄새가 나는 걸?'

 그런 케네스에게 소년 정보원이 비굴하게 웃으며 손을 비볐
다.

 "정보를 드렸으니 약속대로, 히히."

 눈매를 찡그린 케네스가 은화 하나를 소년의 손에 떨어뜨렸
다. 그러자 소년이 불만 어린 표정을 지었다.

 "이건 너무 적잖아요."

 순간 케네스가 눈을 부릅떴다.

 "혼쭐이 나고 싶으냐? 싫다면 다른 정보원을 구하겠다."

 그 말에 소년이 찔끔했다. 빈민가에는 정보원으로 활용할
아이들이 널려 있는 판국이다. 그것을 알고 있는 만큼 더 이상
고집 부릴 수가 없었다.

 "아, 알겠어요."
 "또 다른 정보가 있으면 물고 오너라."
 "네."

 심드렁하게 대꾸한 소년이 몸을 돌렸다. 그 모습을 못마땅
하다는 듯 쳐다본 케네스가 몸을 돌렸다.

 "믿을 만한 놈들을 몇 명 끌어들여야겠군. 몫이 적어지겠지
만 확실한 것이 낫지."

 골목길을 힐끔 쳐다본 케네스가 몸을 돌렸다. 그가 걸어가
는 방향에는 현상금 사냥꾼 대기소가 있었다.


★


 대자연에 대한 인간의 도전정신을 보여주듯 각종 탑들이 하
늘을 찌를 듯 높이 솟아 있었다. 웅장한 건축물들 사이로 수많
은 사람들이 오가고 있었다.
 이곳은 다름 아닌 마탑이었다. 대륙에 존재하는 마법사들의
성지가 바로 이곳이다.
 마탑은 페리어트 공국에 자리를 잡고 있다. 하지만 페리어
트 공국에 소속된 것은 아니었다. 일종의 치외법권 지역으로,
전 대륙 어느 나라의 법도 적용되지 않았고 모든 것은 마법 글
드에서 정한 율법으로만 결정되었다.
 마탑의 대지에는 상업지역이 넓게 형성되어 있었다. 대륙
각지에서 모인 상인들이 이곳에서 마법물품을 교역하고 또 구
입했다. 이곳에서는 다른 데서는 보기 힘든 고급 마법으로 만
든 물품들을 살 수 있다. 때문에 전 아르카디아의 상인들이 교
역을 위해 찾아왔다. 그로 인해 이곳은 항상 시끌벅적했다.
 그러나 하늘을 올려다보면 또 다른 별천지가 존재했다. 하
늘을 꿰뚫을 듯 솟아 있는 탑, 눈에 보이지 않지만 탑과 탑에
는 마법을 이용해 오갈 수 있는 길이 존재했다. 탑은 통상적인
방법으로 올라갈 수 없는 구조였다.
 계단 같은 것이 아예 존재하지 않는 것이다. 그 탑에 기거하
는 자는 오로지 마법 길드 소속의 마법사들뿐이었다. 마법을
쓰는 마법사가 아니고서는 탑에 올라갈 수조차 없는 것이다.
그런데 탑 중 하나에서 가느다란 한숨소리가 흘러나왔다.

 "후, 답답하군."

 한숨을 내뱉은 이는 화려한 로브를 걸친 여 마법사였다. 언
뜻 보기에 20대 초반 정도로밖에 보이지 않는 미모의 여인.
백옥 같은 피부와 빛나는 눈동자, 허리 아래까지 치렁치렁 내
려온 붉은 머리칼이 인상적인 미녀였다. 마법사의 방임을 증
명하듯 방 안에는 온갖 마법물품과 기자재가 가득했다.
 여인의 얼굴에는 수십이 서려 있었다. 여 마법사의 정체는 다
름 아닌 샤일라였다. 레온에게 의해 개정대법을 시술받은 뒤 잃었
던 마법적 재능을 되찾은 여인. 그녀가 이곳에 있는 것이다.
 마법 길드로 돌아온 후 샤일라의 앞에 펼쳐진 것은 탄탄대
로였다. 시술 후 단숨에 4서클의 벽을 넘어선 그녀의 마법 길
드에서는 최선을 다해 지원해 주었다.
 그 덕에 샤일라는 그동안 꿈도 꾸지 못했던 공부와 연구를
마음껏 할 수 있었다. 선배 마법사들로부터 부족한 지식을 전
수받고 각종 연구를 통해 이론을 실질적 마법으로 발전시켰
다.
 그리하여 마탑으로 돌아온 지 채 일 년도 되지 않아 그녀는
5서클의 벽을 무너뜨릴 수 있었다. 고작 30대에 5서클의 중
견 마법사가 된 것이다.
 5서클의 마법사라면 그 어디에 내놔도 제 몫을 해내는 클래
스이다. 문제는 그것이 끝이 아니라는 점이다. 발전 속도로 감
안해 보건데 샤일라는 나이 40이 되기 전에 6서클 대마법사
의 경지에 올라설 것이 확실했다.
 그 때문에 마법 길드에서는 샤일라에게 온갖 지원을 아끼지
않았다. 그렇게 찬란한 미래가 약속되어 있는 샤일라의 얼굴
에는 수십이 가득했다.

 '레온 님이 갇혀 있는데 아무런 도움을 드리지 못하다
니……."

 그녀를 고뇌하게 만드는 이유는 다름 아닌 레온 때문이었
다. 크로센 제국에 갇혀 있는 레온으로 인해 그녀가 한숨을 내
쉬고 있는 것이다.
 마법기들에 든 뒤 얼마 되지 않아 샤일라에게 레온의 근황
이 전해졌다. 대륙을 위진시킨 블러디 나이트가 다름 아닌 펜
슬럿의 왕손이라는 사실이 밝혀진 것이다. 그것은 그녀의 학
구열을 더욱 불태우는 원동력이 되었다.

 '펜슬럿의 왕손인 레온 님에 걸맞은 위치에 오르려면 서클
을 더 높여야 해. 그 누구에게도 꿀리지 않는 신분이 되어 그
분을 찾아가야 해.'

 개정대법을 시술받으며 레온을 마음 깊이 사모하게 된 그녀
였다. 때문에 그녀는 필사적으로 연구에 몰두했다. 5서클의
마법사가 된 다면 그 어떤 귀족 영애에게도 꿀리지 않는 신분
이 되기 때문이다.
 5서클의 마법사가 되어서 당당히 레온 앞에 나타나 청혼하
는 것이 샤일라의 바람이었다. 그 포부 덕분인지 그녀는 마침
내 앞을 가로막은 서클의 벽을 무너뜨릴 수 있었다.
 그런데 5서클이 되고 얼마 되지 않아 그녀에게 청천벽력 같
은 소식이 전해졌다. 5서클에 올라 펜슬럿 왕국으로 찾아갈
날만을 기다렸던 그녀였다.
 그런데 레온이 펜슬럿 왕국에서 실각했다는 소식이 날아온
것이다. 마나를 봉인당한 채 크로센 제국으로 끌려갔다는 말
에 샤일라는 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받아야 했다.

 "레온 님이 무슨 잘못을 하셨다고……."

 그러나 현실적으로 그녀가 할 수 있는 방법은 없었다. 심지어
레온이 제국 어느 곳에 갇혀 있는지조차 알 수 없는 형국이다.

 "그렇다고 이대로 있을 수만은 없는데……."

 거듭 애를 태웠지만 지금 그녀가 할 수 있는 건 아무것도 없
었다. 마음 같아서는 당장이라도 제국으로 잠입해서 레온을
구해내고 싶었다.
 그러나 과거와는 달리 그녀는 이제 가진 것이 많은 몸이다.
마법 길드의 전폭적인 후원과 마탑의 후계자로서 누리는 온갖
혜택이 그녀의 발목을 잡았다. 레온의 구출 가능성이 희박한
판국에 이 모든 것을 버릴 순 없었다.
 결국 샤일라는 나서는 것을 포기하고 마법 길드에 눌러 앉
았다. 그렇다고 해서 레온에 대한 걱정이 사라진 것은 아니었
다. 다시 한 번 길게 한숨을 내쉰 샤일라가 벽에 걸린 일정표
를 쳐다보았다.

 "조금 있으면 세미나에 나갈 시간이로군."

 마법 길드의 촉망받은 인재답게 그녀의 일정은 항상 빡빡하
게 짜여 있었다.
 그때 책상 위의 수정구가 눈부시게 빛났다. 무심코 다가간
샤일라가 수정구에 마력을 불어넣었다. 동시에 수정구에 글자
가 떠올랐다.



 메시지가 왔습니다. 받아보시겠습니까? 발신지는 크로센 제국 수
도의 마법 길드 지부입니다.



 샤일라가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그녀가 승낙하자 곧바로
수정구에 메시지 내용이 떠올랐다. 순간 그녀의 눈이 커졌다.
수정구의 메시지를 읽고 난 후의 일이었다.



 안녕하세요. 샤일라. 저 레베카예요. 러프넥 님이 곤란한 지경에
처해서 연락드렸어요. 메시지를 보시면 지부로 좀 와주세요.



 레베카와 러프넥. 세상 사람들이 잘 알지 못하는 이름이다.
하지만 샤일라에겐 그 누구보다도 의미 있는 이름이기도 했
다.
 러프넥의 또 다른 이름은 다름 아닌 레온. 다시 말해 아르카
디아를 위진시킨 블러디 나이트인 것이다. 그녀가 참지 못하
고 자리에서 벌떡 일어났다.

 '레온 님이야. 레온 님이 나에게 도움을 요정하는 거라고.'

 급히 주위를 둘러본 샤일라가 메시지를 삭제했다. 그런 다
음 수정구로 누군가에게 통신을 연결했다. 곧 수정구에 길드
사무원의 얼굴이 떠올랐다.

 "안녕하십니까? 샤일라 님. 무슨 용무이십니까?"

 샤일라가 다급한 어조로 말했다.

 "오늘 오후 일정을 모두 취소시켜 주세요. 아닐 내일의 일
정도 함께 취소예요."
 "하, 하지만 오후에는 세미나가……."
 "세미나건 뭐건 참석할 수 없을 것 같네요. 대타로 다른 분
을 찾아보세요."

 샤일라는 대답도 듣지 않고 수정구의 통신을 차단했다. 그
런 다음 그녀가 한 일은 돈이 될 만한 것을 챙기는 것이었다.

 '상황을 보니 제국에서 탈출하신 것 같은데. 그렇다면 돈이
필요하실 거야."

 물론 그녀가 현금을 넉넉하게 가지고 있진 않았다. 그러나
 그녀의 연구실에는 돈이 되는 마법재료가 널리고 널려 있었
다.
 돈으로 쉽게 바꿀 수 있는 물품들을 주머니에 쓸어 담은 샤
일라가 다급히 연구실을 나섰다. 그녀가 향하는 곳은 길드 내
의 공간이동 마법진이었다. 워프마법을 통해 크로센 제국 지
부로 이동하려는 것이다.


★


 인가의 생활은 생각보다 불편했다. 집 안에 먼지가 가득했
지만 제대로 청소조차 하지 못했다. 워낙 비좁은 공간이라 창
문을 열 경우 외부의 시선을 걱정해야 하기 때문이다.
 때문에 둘은 먼지가 가득한 집 안에서 간단히 끼니를 해결
하며 지내야 했다. 알리시아가 근심 어린 표정으로 레온을 쳐
다보았다.

 "차도가 좀 있나요?"

 레온이 어두운 표정으로 고개를 흔들었다.

 "운기가 전혀 되지 않습니다. 놈들이 무슨 수작을 부렸는지
마나가 꿈쩍도 하지 않네요."

 안가에 들어선 이후 레온은 무공을 되찾기 위해 애를 썼다.
그러나 허사였다. 레온은 현재 내공을 조금도 통재할 수 없는
상태였다.
 수술을 통해 몸속에 박아 놓은 아티팩트들이 마나의 흐름을
효과적으로 차단하고 있었다. 알리시아가 안타까운 눈빛으로
레온을 쳐다보았다.

 '그토록 당당하시던 분이……."

 힘을 잃은 이후 레온은 부쩍 의기소침해졌다. 용기를 내라
는 듯 입맞춤을 한 알리시아가 몸을 일으켰다.

 "그럼 저 다녀오겠어요."
 "조심하십시오."

 살짝 고개를 끄덕인 알리시아가 문으로 걸어갔다.



 밖으로 나온 알리시아는 안에서 레온이 문을 걸어 잠그는
것을 확인하고 나서야 몸을 돌렸다. 그런데 골목 밖으로 나온
그녀가 멈칫했다.
 평소와는 달리 골목길에 사람이 많았기 때문이었다. 하나같
이 험상궂은 용모에 병장기를 패용한 자들이었다. 그녀는 곧
아무 일도 없다는 듯 걸음을 옮겼다. 그때 누군가가 말을 걸었
다.

 "흐흐. 창녀 치고는 인물이 반반한 걸? 출근하는 길인가 본
데 골목길에서 한 판 어때? 돈은 충분히 주지."

 그 말에 움찔하긴 했지만 알리시아는 동요하지 않았다.

 "사양하겠어요. 냄새 때문에 도무지 코를 둘 수가 없네요.
불결한 고객은 받지 않는다는 주의이니 양해바래요."

 그 말에 치근덕거리던 사내가 움찔했다. 주위에서 낭자하게
폭소가 터져 나왔다.

 "낄낄낄. 마크 녀석 정통으로 바람맞았군."
 "그러게 평소에 좀 씻으라니까."

 알리시아가 사내를 흘려보며 바삐 걸음을 옮겼다. 다행히
사내들은 더 이상 잡지 않았다. 그녀의 안색은 그리 좋지 못했
다.

 '모습을 보아하니 저들은 현상금 사냥꾼들이다. 저들이 이
곳까지 찾아오다니…….'

 당연히 걸음걸이에 힘이 들어갈 수밖에 없다. 서둘러 샤일
라를 만나야겠다고 생각한 알리시아가 허겁지겁 걸음을 옮겼
다.





Ⅴ 현상금 사냥꾼들의 집요한 추적


 일리시아의 뒷모습을 쳐다보는 눈동자 한 쌍이 있었따. 곧
이어 그의 입가에 미소가 걸렸다.

 "드디어 찾았군."

 그의 손에는 현상금 전단이 한 장 들려 있었다. 고개를 들자
케네스의 얼굴이 드러났다. 그가 손짓을 하자 주위에 흩어져
있던 헌터들이 일제히 몰려들었다.

 "성과가 있나?"

 그 말에 케네스가 고개를 끄덕였다.

 "수배전단의 계집과 용모가 동일해. 머리에 염색을 하고 화
장을 했지만 이 케네스의 눈을 속일 순 없지."

 그 말에 헌터들의 얼굴이 확 밝아졌다.

 "일만 돌드는 우리 것이로군."
 "뭘 고민하나. 당장 계집을 붙잡아……."

 그때 케네스가 손을 들어 동료들을 만류했다.

 "서두를 것 없어. 아직까지 사내놈의 위치를 확인하지 못했
어. 정황을 보니 골목 안에 놈들의 은신처가 있고 사내놈은 그
곳에 숨어 있는 것 같아."
 "일단 계집을 붙들어 놓은 다음 골목 안의 판잣집을 이 잡
듯 뒤지면 되지 않겠어?"

 케네스가 그게 아니라는 듯 고개를 흔들었다.

 "그럴 필요는 없지. 조금 기다리면 계집이 돌아올 거야. 그
때 뒤를 밟았다가 한꺼번에 들이닥치면 되지 뭔 걱정이야. 그
것보다……."

 말을 마친 케네스가 동료들을 둘러보았다. 도합 일곱 명의
헌터들이 눈을 빛내고 있었다.
 
 "인원을 좀 더 끌어 모으는 것이 좋을 것 같다. 고용주를 죽
이고 보물을 탈취했다면 꽤나 실력이 있는 놈이라고 봐야하니
말이야."

 그 말에 헌터들이 불만 어린 표정을 지었다. 인원수가 늘어
나면 배당이 줄어드니 만큼 당연한 반응이었다.

 "이대로 가는 게 낫지 않겠어?"
 "아니야. 확실한 것이 좋지. 대여섯 명 정도 더 불러 모아야
할 것 같아. 마크. 네가 가서 실력 있는 놈들로 몇 명 골라 오
ㄷ록 해."

 그 말에 마크라 불린 헌터가 냉큼 고개를 끄덕였다.

 "알겠어. 조금만 기다려."


★


 정체가 드러난 것도 모른 채 알리시아는 곧장 마법 길드로
향했다. 문을 열고 들어가자 낯익은 사무원의 모습이 보였다.
그는 알리시아가 들어서자 반색을 하며 자리에서 일어났다.

 "어서 오십시오."

 조바심이 치밀어 오른 아리시아가 급히 입을 열었다.

 "샤일라 님과 연락이 되었나요?"

 그 말에 대답한 것은 사무원이 아니었다.

 "물론이죠."

 옆방 문이 열리며 로브를 걸친 여인의 모습을 드러냈다. 별
이 새겨진 모자를 쓰고 큼지막한 마법지팡이를 든 여 마법사
그녀는 다름 아닌 샤일라였다. 둘은 그렇게 다시 만나게 되었
다. 신분이 판이하게 바뀐 채 말이다.
 알리시아를 바라보는 샤일라의 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 머
리색이 바뀌고 짙게 화장을 했지만 그녀가 알리시아를 몰라볼
리가 없었다. 샤일라가 머뭇거림 없이 다가와 알리시아의 손
을 잡았다.

 "정말 오랜만이네요. 레베카."

 알리시아가 쓴웃음을 지었다.

 "그렇군요. 샤일라."

 그 모습을 본 사무원이 당황한 표정을 지었다. 설마 했는데
서로 잘 아는 사이였던 것이다.

 '어제 메시지가 가자마자 마법진을 통해 온 것을 보고 대충
짐작은 했는데…….'

 사무원의 눈초리를 의식한 듯 알리시아가 슬그머니 손을 뺐
다.

 "우선 자리를 좀 옮기는 게 어때요? 나눌 대화가 많을 것 같
아요."
 "그러죠."

 둘은 머뭇거림 없이 마법 길드를 나섰다. 번화가에 위치해
있는 만큼 오가는 사람이 무척 많았다. 알리시아가 근심 어린
표정으로 주위를 둘러보았다.

 "대화를 나누려면 인적이 드문 곳으로 가야 할 것 같아요."

 그 말을 듣자 샤일라의 입가에 미소가 맺혔다.

 "그 점에 대해서는 걱정하지 않아도 될 거예요."

 말을 마친 샤일라가 마법 지팡이를 들어 주문을 외웠다. 캐
스팅이 끝남과 동시에 눈부신 빛이 마법 지팡이에 맺혔다가
사라졌다.

 "이제 되었어요. 우리의 대화는 반경 일 미터 이상을 벗어
나지 못해요. 이제 레온 님의 근황에 대해 말해줘요."

 놀란 듯한 표정으로 샤일라를 쳐다보던 알리시아가 조용히
입을 열었다.

 "레온 님은 제국 정보부의 손을 빠져나와 모처에 숨어 계세
요. 크로센 제국을 빠져나가기 위해 부득이 샤일라 님께 연락
을 취한 것이에요."

 그 말을 듣자마자 샤일라의 아름다운 눈에 눈물이 그렁그렁
고였다.

 "역시 그랬군요."
 "우선 그분이 숨어 있는 곳으로 가면서 이야기하죠. 그런
데……."

 알리시아가 살짝 눈매를 찌푸리면 샤일라를 쳐다보았다. 지
금처럼 확 눈에 띄는 옷차림으로 빈민가에 들어가면 대번에
사람들의 시선을 사로잡을 것이다.

 "옷을 좀 갈아입을 필요성이 있을 것 같군요. 저희는 지금
사람들의 관심을 끌어선 안 되는 처지예요."

 물론 샤일라가 평상복을 준비해 왔을 리가 없다. 그러나 그
것은 마법으로 간단히 해결되었다. 그녀들은 우선 사람들의
눈길을 피할 수 있는 골목길로 들어섰다.

 "일루전."

 마법영창이 끝나기가 무섭게 샤일라의 모습이 바뀌었다. 알
리시아처럼 짙은 화장에 노출이 심한 옷차림으로 바뀐 것이
다. 언뜻 보기에도 유홍가의 여인으로 보일 법한 외모였다. 샤
일라가 배시시 웃으며 말했다.

 "이제 되었나요?"
 "네. 시간이 없으니 레온 님이 숨어 계신 곳으로 이동하며
대화를 나누도록 하죠."

 둘은 곧 빈민가를 향해 걸음을 옮겼다. 그 과정에서 알리시
아는 레온의 근황에 대해 말해 주었다. 그녀의 입을 통해 나온
이야기는 길고도 길었다.
 레온이 외삼촌의 마수에 빠져 크로센 제국으로 잡혀갔던 일
과 이후의 일에 대해 전해들은 샤일라는 연신 감탄사를 토해
냈다.

 "저런. 그런 일이 있었군요."

 그러나 알리시아가 거리의 여인으로 위장해서 결국 레온을
만난 대목에서는 그녀도 얼굴이 굳어질 수밖에 없었다.
 개인의 안위와 마법 길드의 후원을 버릴 수 없어서 잠자코
있었던 자신과 너무도 대비되는 모습이었다. 게다가 그녀는
이미 레온과 알리시아가 범상치 않은 관계가 되었다는 사실을
직감했다. 여자로서의 직감은 역시 날카로운 법.

 "혹시 당신……."

 샤일라의 말에 알리시아가 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "맞아요. 여러 일을 겪으며 저는 레온 님과 연인 사이가 되
었어요."

 그 말에 샤일라가 입술을 깨물었다. 연모하는 남자가
다른 여인의 연인이 되었는데 기분이 좋을 리가  없다. 그녀의
눈빛이 돌연 빛났다.

 '레베카, 레베카만 없다면…….'

 그렇다면 자신은 레온과 다시금 사랑을 이어갈 수 있다. 하
지만 그녀는 곧 마음을 고쳐먹었다.
 무엇보다도 알리시아는 자신의 모든 것을 희생해 레온을 구
해내려 한 사람이다. 만약 알리시아가 잘못된다면 레온은 크
게 슬퍼할 것이다.

 '안 되겠어. 레온 님이 슬퍼하는 짓을 할 수는 없어.'

 눈시울이 벌겋게 달아오른 샤일라가 머리를 흔들어 잡념을
떨쳐버렸다. 대화를 나누며 걸어오는 사이 마침내 레온이 숨
어 있는 빈민가가 가까이 다가왔다.



 골목으로 들어서던 알리시아가 멈칫했다. 아침에 보았던 사
내들이 골목길에 진을 치고 있었기 때문이었다.

 "난감하게 되었군요. 저들은 현상금 사냥꾼들이에요. 아무
래도 냄새를 맡은 것 같아요."

 그 말에 샤일라가 결연한 표정을 지었다.

 "제가 혼을 내줄까요?"

 그녀는 지금 5서클의 마법사였다. 열댓 명 정도 되는 현상
금 사냥꾼쯤은 가볍게 찜 쳐 먹을 수 있는 실력이다. 그러나
그것은 알리시아가 바라는 바가 아니었다.

 "그럴 필요는 없어요. 괜히 이목만 끌어서 좋을 게 없어요.
그러니 모른 척하고 지나가도록 해요."
  "알겠어요."

 마법이  펼쳐져 있었기 때문에 둘의 대화는 현상금 사냥꾼들
에게 들리지 않았다. 알리시아와 샤일라가 골목 안으로 들어
서자 사냥꾼들의 눈빛이 빛났다.
 그녀들이 골목으로 돌아서는 순간 사냥꾼들은 미행을 시작
했다. 그 사실을 아는지 모르는지 둘은 바삐 걸음을 옮길 뿐이
었다.



 철컥.
 둔중한 쇳소리와 함께 자물쇠가 열렸다. 문을 열고 들어가
자 매캐한 먼지 냄새가 풍겼다. 샤일라가 상기된 얼굴로 안으
로 달려 들어갔다.
 방 안에 들어서자 벽에 기대어 서 있는 레온의 모습이 보였
다. 그의 얼굴을 확인한 순간 샤일라가 머뭇거림 없이 몸을 던
졌다.

 "레온 님. 정말 보고 싶었어요."

 레온은 당황했다. 문을 따는 소리에 긴장하고 있는데 누군
가가 품속으로 뛰어드니 놀라지 않을 수 없다. 그러나 그는 금
세 상대의 정체를 알아차렸다.

 "샤일라 님?"
 "네. 저예요. 제가 왔어요."

 말이 끝나기가 무섭게 샤일라가 기습적으로 입맞춤을 해왔
다. 당황한 탓에 레온은 그대로 입술을 빼앗기고 말았다. 그
모습을 알리시아가 한숨을 내쉬며 쳐다보았다.

 '마법 길드의 촉망받는 후계자가 되었지만 옛날 버릇만큼은
그대로군.'

 알리시아가 씁쓸하게 쳐다보는 사이 레온과 샤일라는 요란
스런 해후를 했다. 입맞춤을 끝낸 샤일라가 그윽흔 눈빛으로
레온을 올려다보았다.

 "레온 님. 너무너무 보고 싶었어요."
 "샤, 샤일라 님."

 샤일라의 당돌한 행동에 레온은 어쩔 줄을 몰라 했다. 그때
알리시아가 끼어들었다.

 "서둘러야 해요. 밖에서 본 현상금 사냥꾼들이 언제 들이닥
칠지 몰라요."

 그 말에 샤일라가 눈을 빛냈다.

 "그래야 할 것 같군요. 우선 마법진을 그릴게요. 멀리는 무
리지만 크로센 제국 영토 밖으로는 충분히 가능해요."
 "가급적 제국의 북서쪽 국경 너머로 좌표를 잡아주세요."
 "알겠어요."

 고개를 끄덕인 샤일라가 마법진을 그렸다. 5서클의 숙련 마
법사답게 마법진은 금세 완성되었다. 작업을 마친 샤일라가
마법진에 마력을 불어넣었다.

 "되었어요. 지금 못 다한 해후는 제국을 벗어나고 나서 하
도록 해요."

 그 말에 알리시아가 눈을 크게 떴다.

 "혹시 샤일라 님도 함께 공간이동을 하려고 하시는 건가요?"
 "네. 그럴 생각이에요. 안 되는 이유라도 있나요?"

 알리시아가 한숨을 푹 내쉬며 이유를 설명했다.

 "샤일라 님은 마법 길드의 공간이동 마법진을 통해 이곳으
로 왔어요. 국경을 넘어온 만큼 그 사실은 이미 기록이 되어
있을 거예요. 그런 상황에서 돌아가지 않는다면 일이 커져요.
제국 정보부에서 샤일라 님에 대해 의심을 할 것이 분명해요."

 샤일라가 한 대 얻어맞은 듯한 표정을 지었다. 알리시아의
말대로 공간이동 마법진을 이용한 것은 철저히 기록이 되어
진다.
 그리고 해당 국가에 통보되는 것이 현실이었다. 만약 마법
진을 이용해 입국한 마법사의 출국 기록이 없을 경우 단연히
크로센 제국에서는 의심을 할 수밖에 없다.

 "그, 그렇군요."
 "안타깝지만 공간이동은 저와 레온 님만 해야 할 것 같군요."

 그 말에 샤일라가 다급한 표정을 지었다.

 "그렇다면 외부에서 다시 만날 수 있을까요?"
 "탈출에 성공했을 경우 제가 따로 연락드리겠어요. 마법통
신을 이용하면 언제든 연락이 가능하니까요."

 말은 그렇게 했지만 알리시아가 연락을 할지 여부는 미지수
였다. 자고로 연적이란 연인과 멀리 떨어뜨려 놔야 하는 법이
니까. 그 점을 눈치챘는지 샤일라가 표정이 어두워졌다. 그러
나 상황은 이것저것 생각할 정도로 녹록하지 않았다.

 "누군가 접근하고 있군요. 어서 마법진 위에 올라서세요."

 이미 그녀는 문 밖에다 마법경보를 펼쳐놓은 상태였다. 거기
에 다수의 사람들이 접근하는 움직임이 감지된 것이다. 그녀의
말을 들은 알리시아와 레온이 재빨리 마법진 위에 올라섰다.
 그것을 확인하자 샤일라가 지체 없이 워프를 실현시켰다.

 "목적지와의 모든 시간적 공간적 제약을 소멸시킨다. 워프"

 주문영창이 끝나는 순간 마법진이 눈부시게 빛났다. 마법진
에서 일어난 기운이 레온과 알리시아의 몸을 휘감았다. 곧이
어 눈부신 섬광이 뿜어져 나왔다.
 번쩍.
 빛이 사라진 후 레온과 알리시아는 더 이상 그곳에 존재하
지 않았다. 샤일라의 얼굴에 안타까움이 떠올랐다.

 "이대로 보내야 한다니…… 안타깝군."

 이미 정체불명의 사람들이 담을 넘어와 방문 앞까지 다가온
상황이었다. 그것을 감지한 샤일라가 급히 지팡이를 휘둘러
바닥에 그려진 마법진을 소멸시켰다. 한 줄기 바람이 일어나
며 마법진은 흔적도 없이 사라졌다. 이어진 것은 투명화 주문
이었다.

 "인비저빌러티."

 그녀의 모습이 흐릿해지더니 그 자리에서 사라졌다. 그와
동시에 나무문이 산산이 부서지며 일단의 무리가 방 안으로
들이닥쳤다.
 쾅.

 "꼼짝 마라 이놈들."

 호통소리와 함께 들이닥친 이들은 다름 아닌 현상금 사냥꾼
들이었다. 케네스를 비롯한 열다섯 명의 현상금 사냥꾼이 방
안에 난입한 것이다. 그러나 그들을 기다리는 것은 방 안의 자
욱한 먼지뿐이었다. 현상금 사냥꾼들이 어리둥절한 표정으로
방 안을 훑어보았다.

 "뭐야 이것들이 어디 갔어?"

 케네스가 버럭 고함을 질렀다.

 "비밀통로를 통해 빠져나간 것 같다. 어서 수색하라."

 곧 형상금 사냥꾼들이 뿔뿔이 흩어져서 방 안을 수색하기
시작했다. 그러나 애초부터 없었던 비밀통로를 발견하는 것은
불가능한 일이다.
 그들이 수색하는 사이 투명해진 샤일라가 조심스럽게 밖으
로 빠져나갔다. 그러나 수색에 정신이 팔린 현상금 사냥꾼들
은 그런 기미를 눈치채지 못했다.


★


 번쩍.
 허공에서 눈부신 섬광이 뿜어져 나왔다. 이윽고 섬광 사이
에서 두 개의 그림자가 떨어져 내렸다. 그들은 기다리는 것은
차디찬 강물이었다. 그림자는 그대로 물속으로 곤두박질쳤다.
 첨벙.
 곧이어 머리 두 개각 수면 위로 솟구쳤다. 마법진을 통해 공
간이동을 해 온 레온과 알리시아였다.

 "어푸푸."

 다행히 그들이 떨어진 곳은 기슭에서 그리 멀지 않았다. 레
온이 얼른 헤엄을 쳐서 허우적거리는 알리시아를 안아들었다.
 수영을 할 줄 몰랐기 때문에 알리시아가 필사적으로 레온을
붙들고 늘어졌다. 그 상태로 레온은 헤엄을 쳐서 기슭으로 이
동했다. 둘은 오래지 않아 물에 젖은 생쥐 꼴이 된 채 기슭으
로 올라갔다.

 "괜찮아요? 알리시아."

 아직까지 날씨가 쌀쌀했기에 둘은 한기를 느꼈다. 알리시아
가 허겁지겁 보퉁이를 풀어헤쳤다.

 "옷을 갈아입어야겠어요."

 전신을 저미고 들어오는 한기에 레온이 씁쓸한 표정을 지었
다. 한서불침의 몸에서 범인으로 전락하고 나니 애로사항이
하나둘이 아니었다.
 다행히 보통이 깊숙한 곳의 옷은 젖지 않았기에 둘은 서둘
러 옷을 갈아입었다. 그러자 서서히 한기가 잦아들었다. 알리
시아가 감회 어린 표정으로 남동쪽을 쳐다보았다.

 "드디어 크로센 제국을 빠져나왔군요."

 레온이 그녀를 마주보며 고개를 끄덕였다.

 "다행히 성공했군요. 카심과 샤일라 님의 도움이 아니었다
면 아마도 빠져나오지 못했을 것입니다."
 "그분들의 도움을 영원히 잊을 수 없겠군요."

 말을 마친 알리시아가 쓴웃음을 지었다. 그들이 걸친 것은
얼굴과 몸을 전부 가리는 로브였다. 결코 평범한 여행자가 걸
치는 복장이로 볼 수 없었다.

 "일단 옷을 좀 사 입어야겠어요. 대도시라면 모르지만 황야
에서는 너무 눈에 띄는 옷차림이니까요."
 "가까운 마을이 어디쯤에 있는지 모르겠습니다만 그렇게 하도
록 하지요."
 
 주위를 살짝 둘러본 알리시아가 레온을 쳐다보았다.

 "먼저 펜슬럿으로 가야겠지요?"

 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

 "그래야지요. 어머니를 구해야만 마음이 편해질 것 같습니
다."

 알리시아가 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 익히 예상했던
일이지만 레오니아를 구해내는 일은 결코 만만치 않을 것이
다. 자신의 생명줄이니 만큼 펜슬럿 국왕은 철저한 보안 속에
레오니아를 가둬뒀을 것이다.
 내공을 잃어 평범한 사람이 된 레온과 자신이 구해낸다는
것은 그야말로 가능성이 희박한 일이었다. 그러나 여기에서
레오니아를 포기할 순 없었다. 레온의 어니에 대한 지극한
사랑을 알기에 더욱 그러했다.

 "우선 펜슬럿 방향으로 이동하도록 하지요. 가다 보면 예전
장비와 옷가지를 묻어둔 곳이 나올 테니까요."

 펜슬럿과 크로센 제국으로 갈라지는 갈림길. 그 근처에서
둘은 러프넥과 레케카의 신분증을 땅에 묻어버렸다. 그것을
다시 파내어 신분을 위장해야 하는 것이다. 알리시아가 살며
시 웃었다.

 "다시 러프넥과 레베카로 돌아가게 되겠군요. 정말 호흡이
잘 맞는 콤비였는데 말이에요."

 "맞습니다. 저도 그때를 잊지 못하고 있습니다."

 보퉁이를 짊어진 레온이 몸을 일으켰다.

 "어서 가도록 하지요. 한시라도 빨리 어머니를 보고 싶군요."
 "네. 알겠어요."

 알리시아가 묵묵히 레온의 뒤를 따랐다.


★


 그 시작 크로센 정보국장 드류모어 후작은 시시각각 들어오
는 정보에 촉각을 곤두세우고 있었다. 무려 일만 골드나 되는
현상금을 내걸었지만 블러디 나이트를 발견했다는 정보는 일
절 들어오지 않았다.

 "도대체 어디로 숨은 거지? 그 덩치로는 변장하고 다니기
힘들 터인데……."

 블러디 나이트의 중요성을 생각하면 이번 탈주는 정말로 뼈
아픈 실책이었다. 마나를 봉인했다고 방심했던 것이 주요 원
인이었다. 드류모어 후작의 얼굴에 착잡함이 어렸다.

 "이럴 줄 알았다면 수술할 때 마법추적 아티팩트를 이식해
놓는 것인데……."

 그때 부관인 트루먼이 들어왔다. 드류모어 후작의 시선이
그에게 쏠렸다.

 "뭔가 새로 들어온 소식이 있나?"
 "그렇지는 않습니다. 하지만 솔깃한 만한 정보가 들어왔습
니다."

 드류모어 후작이 의아한 듯 물었다.

 "그게 무엇인가?"
 "일전에 블러디 나이트의 수술에 참가한 마법사 중 한 명이
총수님께 드릴 말이 있다고 합니다. 아무래도 총수님 몰래 뭔
가 수작을 부려놓은 것 같습니다."

 그 말에 드류모어 후작이 눈매를 좁혔다. 몰래 수작을 부렸
다는 것은 결코 칭찬받을 행동이 아니다. 그러나 지금은 비상
시국. 소소한 것에 신경 쓸 필요는 없었다.

 "즉각 마법사를 불러오게."
 "알겠습니다."



 트루먼이 나간 지 얼마 되지 않아 쥐상을 한 초로의 마법사
를 데리고 들어왔다. 그가 잔뜩 주눅 든 표정으로 드류모어 후
작을 힐끔힐끔 쳐다보았다. 후작이 기대 어린 눈빛으로 마법
사를 쳐다보았다.

 "그래. 나에게 보고할 것이 있다고?"
 "그, 그렇습니다. 총수님."
 "무슨 일인가? 어서 말해보게."

 그러나 마법사는 쉽사리 말을 꺼내지 못하고 꾸물거렸다.

 "어허, 빨리 말하지 않고 뭐하는 것인가!"
 
 보다 못한 드류모어 후작이 호통을 치고 나서야 그가 입을
열었다.

 "사실 저는 블러디 나이트를 시술하는 과정에서 아티팩트
하나를 몰래 심어 넣었습니다. 위치는 갈비뼈 안쪽입니다."

 그 말에 드류모어 후작의 얼굴이 환해졌다. 만에 하나 추적
용 아티팩트라면 블러디 나이트가 숨어있는 위치를 파악할 가
능성이 높기 때문이었다.

 "그래. 무슨 아티팩트를 이식했는가? 벌하지 않을 테니 사
실대로 말해보게."

 이어진 마법사의 말에 드류모어 후작의 얼굴에 실망감이 떠
올랐다. 마법사가 이식한 아티팩트는 위치추적 기능이 없는
단순한 정보 수집용 아티팩트였기 때문이었다.
 사실 마법사는 개인적인 욕심을 충족시키기 위해 아티팩트
를 이식했다. 다른 마법사들의 눈을 피해서 말이다. 그가 시술
한 아티팩트는 시술받은 자의 몸속 마나흐름을 판별해 시술자
에게 전송하는 기능을 가졌다. 다시 말해 마법사는 초인의 몸
속 마나흐름을 알아보기 위해 이번 일을 벌인 것이다. 마법사
가 잔뜩 주눅 든 얼굴로 떠듬떠듬 설명했다.

 "저, 저는 블러디 나이트에 대해 심도 있게 연구해 보고 싶
었습니다. 초인의 몸속 마나 흐름이 어떠한지 알고 싶어서 말
입니다."

 초인을 대상으로 실험해 보는 일. 그것은 모든 마법사들이
꿈에라도 바라마지 않는 일이다. 그런데 평범한 마법사들에게
그런 기회가 제공될 리가 만무하다. 때문에 눈앞의 마법사가
그런 꼼수를 쓴 것이다.
 하지만 마법사는 목적을 이루지 못했다. 이미 블러디 나이
트의 마나가 수술을 통해 봉인되었기 때문이었다. 아티팩트로
부터 전송된 정보를 받은 마법사는 실망해야 했다. 초인인 블
러디 나이트의 마나 흐름이 보통 사람과 다름이 없었기 때문
이었다. 드류모어 후작이 한심하다는 눈빛으로 마법사를 쳐다
보았다.

 '수술의 목적이 블러디 나이트의 마나를 봉인하는 것이란
사실은 몇몇 마법사들밖에 모른다. 저 마법사는 그 사실을 알
지 못하고 아티팩트를 이식했을 것이다.'

 사적인 욕심을 위해 일을 벌인 죄는 크다. 그러나 드류모어
후작에겐 그 죄를 묻고 싶은 생각이 아직까지 없었다.

 "혹시 아티팩트에 시술받은 자의 위치를 전송하는 기능은
없나?"
 "그, 그런 것은 없습니다. 워낙 간단한 아티팩트라서……."
 "혹시라도 가능하게 하는 방법은 없나? 만약 그게 가능하다
면 포상을 받을 수도 있다. 물론 그 반대의 경우에는 사적인
욕심을 채우려 한 죄를 벌을 받아야겠지만 말이다."

 그 말에 마법사의 얼굴이 사색이 되었다. 만약 발각될 경우
엄중한 처벌을 받을 것이란 사실을 인지하고 있었던 것이다.
고민하던 마법사의 얼굴이 일순 밝아졌다.

 "어쩌면 가능할 수도 있습니다."
 "뭔가? 말해보게."
 "원격조정을 통해 아티팩트의 기능을 정지시키는 것입니
다. 그럴 경우 아티팩트에 주입된 마나가 일시에 뿜어져 나옵
니다. 위치추적 마법진으로 고유의 파장을 조사하면 시술자의
대략적인 위치가 파악될 수도 있습니다."

 드류모어 후작이 머뭇거림 없이 몸을 일으켰다.

 "지금 즉시 시도하게. 망설일 틈이 없어. 필요한 것은 모조
리 지원해 주겠네."
 "아, 알겠습니다."

 마법사는 즉시 작업에 들어갔다. 아티팩트의 작동이 정지되
며 분출되는 고유의 마나 파장을 추적하는 종류의 마법진이었
다.
 상당히 많은 재료와 시약이 소모되는 작업이었지만 정보부
의 전폭적인 지원을 약속받은 마당에 머뭇거릴 이유란 없다.
마법사는 오래지 않아 마법지을 완성할 수 있었다. 그가 잔뜩
긴장한 표정으로 드류모어 후작을 쳐다보았다.

 "준비가 끝났습니다 .정보를 전송하면 아티팩트가 그 즉시
작동을 멈출 것입니다."
 "지금 즉시 시행하라."
 "아, 알겠습니다."



 레온은 알리시아와 함께 관도를 걷고 있었다. 그때 갑자기
레온의 몸이 움찔했다. 몸속에서 뭔가가 펑 하고 터지는 느낌
이 전해졌기 때문이었다.

 "무슨 일이지?"

 알리시아가 걱정스런 표정으로 레온을 올려다보았다.

 "괜찮나요?"
 "괜찮습니다. 신경과민인 것 같습니다."

 레온은 대수롭지 않게 흘려버렸다. 몸속에서 뭔가 기이한
종류의 마나 파장이 흘러나오는 것을 느끼긴 했지만 몸에는
아무런 이상이 없다. 때문에 레온은 별일 아니라고 치부해 버
렸다.



 "신호를 잡았습니다."
 "그래, 어디인가?"

 미간을 찌푸린 채 계산을 거듭하던 마법사가 고개를 들었
다.

 "이곳에서 북서쪽으로 약 200여 킬로미터 떨어진 곳입니
다. 아마도 펜슬럿과 본국의 중간 지점인 것 같습니다. 오차범
위는 대략 반경 50킬로미터입니다."

 드류모어 후작이 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다.

 "그게 사실인가?"
 "그렇습니다. 블러디 나이튼 이미 본국의 영토를 벗어난
상태입니다."

 옆에 서 있던 트루먼이 이해하기 힘들다는 듯 머리를 흔들
었다. 아직까지 수도에 숨어 있을 줄 알았던 블러디 나이트가
벌써 제국의 영토를 벗어났다니…….
 믿어지지 않았지만 엄연히 현실이었다. 만약 눈앞의 마법사
가 아니었다면 정보부는 아직까지 블러디 나이트가 수도에 숨
어 있을 것이라 판단했을 것이다. 심호흡으로 마음을 진정시
킨 드류모어 후작이 마법사를 쳐다보았다.

 "수고했다. 네가 큰 공을 세웠구나. 아마 그 공에 대한 포상
이 있을 것이다."

 후작의 말에 마법사의 얼굴이 환해졌다. 그러나 밝음의 이
면에는 어두움이 있는 법이다.

 "그러나 네 사욕을 위해 몰래 아티팩트를 사용한 점은 보고
를 해야 할 것 같다. 거기에 대한 문책은 각오하도록 하라."
 "하, 하지만……."
 "공을 세웠기에 말해 주는 것이다. 이만 물러가도록……."

 결국 마법사는 시무룩한 표정을 물러갈 수밖에 없었다.
마법사가 나가자 즉가 대책회의가 열렸다. 블러디 나이트가
제국의 영토를 빠져나간 사실을 확인했으니 지금까지 세워놓
은 계획을 전폭적으로 수정해야 했다.

 "일단 수도에 내린 비상경계령을 거둬들여라. 블러디 나이트
의 행적이 밝혀진 마당에 굳이 경계령을 유지할 필요는 없다."
 "알겠습니다."

 부관의 표정이 풀렸다. 사실 비상경계령으로 인한 수도 시
민들의 불편이 이만저만이 아니었다. 그와 관련해서 쉴 새 없
이 정보부로 민원이 들어왔기에 요원들의 고역이 만만찮았던
것이다.

 "빠져나간 블러디 나이트가 무슨 행동을 할 것인지 예상하
는 사람이 있나?"

 트루먼이 얼른 대답했다.

 "블러디 나이튼 십중팔구 펜슬럿으로 갈 것입니다."
 "이유는?"
 "그의 효심을 미루어보면 모친의 레오니아를 구해내려 할 가
능성이 100퍼센트에 가깝습니다. 따라서 펜슬럿으로 공문을
보내어 그 사실을 알려주고 또한 본국 추격대가 펜슬럿에서 활
동할 수 있도록 협조를 구하는 것이 우선일 것 같습니다."

 트루먼은 비교적 정답게 가까운 의견을 제시했다. 그러나
드류모어 후작의 얼굴은 그리 편치 않았다. 펜슬럿 신임 국왕
과의 관계가 그리 원만치 않았기 때문이다.

 '이럴 줄 알았다면 관계 개선을 좀 해둘 걸 그랬군.'

 자신의 모략으로 인해 펜슬럿 국왕은 귀족들로부터 엄청난
비난을 받았다.
 게다가 그가 주선한 휴전협정을 마루스가 휴지조각처럼 저
버렸기에 펜슬럿 국왕이 이를 갈고 있는 형국이다. 그런 상황
에서 협조 요청을 한다면 순순히 받아들일 가능성은 희박하
다. 그러나 이대로 주저앉을 수는 없는 노릇이다.

 "어쩔 수 없다. 폐하의 이름으로 펜슬럿으로 협조 공문을
보내도록 하라."
 "알겠습니다."

 부관이 머뭇거림 없이 복멱했다.


★


 크로센 황제 이름을 된 협조 공문은 즉시 마법통신을 통
해 펜슬럿으로 전해졌다.
 
 "뭐라고? 레온이 탈출했다고?"

 소식을 전해들은 로니우스 3세의 얼굴은 대번에 사색이 되
어버렸다.

 "이, 이 일을 어찌할꼬……."

 초인이 탈출한 것은 보통 일이 아니다. 당장이라도 왕궁에
난입하여 자신의 목숨을 노릴지도 모른다. 자신이 한 짓을 생
각하면 레온이 복수하려 할 것이 불 보듯 뻔했다.
 그런데 펜슬럿에는 레온의 앞을 막을 초인이 존재하지 않는
다. 그러니 걱정이 되지 않을 수 없다. 두려움에 벌벌 떨던 로
니우스 3세는 이어지는 보고에 겨우 안정을 되찾을 수 있었다.

 "걱정하지 마십쇠오, 전하 블러디 나이트느 더 이상 초인
이 아닙니다. 크로센 정보부에서는 외과적 수술을 통해 블러
디 나이트의 마나를 봉인시켰습니다. 때문에 더 이상 초인의
위력을 발휘할 수 없다고 합니다."
 "휴우. 그가 정말 다행이로군."

 고민거리가 사라지자 치솟는 것은 분노였다. 드류모어 후작
에 대한 적개심으로 인해 로니우스 3세의 눈빛이 급격히 휘말
려 올라갔다.

 "멍청한 작자. 기껏 잡아다 준 고기도 간수하지 못하고 놓
치다니……. 그래, 뭘 협조해 달라고 하더나?"

 궁정 내관이 공손한 태도로 대답했다.

 "1차로 블러디 나이트에 대한 수배령을 내려달라고 하였습
니다."
 "그거야 당연히 내려야지. 그것 말고는 없느냐?"
 "또한 크로센 추격대가 펜슬럿의 영토 안으로 진입하여
블러디 나이트를 추적할 수 있게 해달라는 요청입니다."

 로니우스 3세는 말이 끝나기도 전에 버럭 고함을 내질렀다.

 "말도 안 되는 소리. 그놈들이 감히 펜슬럿을 뭐로 보고?"

 펜슬럿은 엄연한 주권국가이다. 그런 펜슬럿의 대지를 타국
의 기사가 활보한다는 것은 국가적 자존심에 심대한 타격을
준다. 물론 비공식적으로야 가능하겠지만 현재 두 정부 사이
는 그 정도로 좋지  않다.
 게다가 그 경우에는 생각보다 문제가 복잡했다. 설사 국왕
이 허락한다고 하더라도 현 펜슬럿의 정국을 좌지우지하는 귀
족들이 용납하지 않을 것이 분명했다.

 "결코 있을 수 없는 일이라고 전해라. 만에 하나 크로센 제
국의 기사나 병사가 펜슬럿의 영토를 침범한다면 그 즉시 체
포하여 엄중한 벌을 내릴 것이라 경고하라. 알겠느냐?"
 "알겠습니다."


★


 펜슬럿에서 온 회신을 전해들은 드류모어 후작의 입가에 씁
쓸한 미소가 맺혔다. 미리 예상했지만 펜슬럿의 반발은 생각
보다 격했다.

 "본국의 병력이 침범할 경우 즉각 체포하여 엄벌에 처할 것
이라고 합니다."
 "곤란하게 되었군."

 물론 그렇다고 해도 방법이 없는 것은 아니었다. 신분을 위
장한 채 침투시키면 펜슬럿에서 알아차릴 도리가 없다. 그러
나 그렇게 되면 운신의 폭이 좁아진다는 딜레마에 빠진다.
 펜슬럿의 치안을 피해 다니며 블러디 나이트의 행적을 추적
하는 것은 결코 쉽지 않은 일이다. 그러나 대제국의 정보국장
답게 드류모어 후작은 금세 타개책을 내놓았다.

 "펜슬럿에도 현상금 사냥꾼들이 있겠지?"
 "조사해 본 결과 다수의 현상금 사냥꾼들이 활약하고 있다
고 합니다."

 드류모어 후작의 입가에 미소가 떠올랐다.

 "즉가 펜슬럿 지부를 통해 현상금 사냥꾼 길드에 청부를 넣
도록 하라. 청부금은 일만 골도로 책정하된 대신 펜슬럿 치안
@ 097 198 오후 7:17 2009-07-24**
당국에 보고하지 말라는 단서를 달아라."
 "알겠습니다."
 "그리고 별도로 본국의 현상금 사냥꾼 길드에도 청부를 넣
어라. 펜스럿 영토로 들어가서 놈을 생포하거나 종적을 찾
아낼 경우 동일한 금액의 현상금을 지불한다고 말이다."
 "이행하도록 하겠습니다."

 드류모어 후작의 얼굴에 결연한 빛이 떠올랐다.

 "반드시. 반드시 잡고야 말 것이다."


★


 펜슬럿의 현상금 사냥꾼 길드로 청부가 들어간 것은 그로부
터 한 시간도 채 지나지 않아서였다.
 마법 통신을 통해 정보를 전달받은 펜슬럿 지부의 요원이
직접 길드로 찾아가서 청부를 한 것이다. 거액의 현상금에 길
드장의 눈이 툭 불거져 나왔다.
 
 "일만 골드라고요? 햐! 엄청나군요."
 
지부의 요원이 내민 것은 한 뭉치의 전단이었다. 거기에는
레온과 알리시아의 얼굴이 정교하게 묘사되어 있었다.

 "그렇소. 이자를 생포하거나 혹은 위치를 파악해 알려줄 경
우 일만 골드의 현상금이 지불될 것이오. 그러나 거기에는 펜
슬럿 당국이 알지 못해야 한다는 단서가 붙소."

 길드장은 금세 상대의 진의를 알아차렸다. 다시 말해 추적
을 펜슬럿 당국 모르게 해야 한다는 것이다.

 "그런데 무슨 죄를 지었기에 일만 골드라는 거금을 현상금
으로 건 것이오?"

 지부의 요원은 본국에서 말한 대로 이유를 설명했다.

 "그자는 간이 크게도 애인과 짜고 본가의 가주님을 살해하
고 달아난 자요. 반드시 본가에서 정벌해야 하기에 생포를 요
구한 것이오. 팔다리 하나쯤은 잘려도 상관없으나 목숨은 반
드시 붙어 있어야 하오."

 길드장이 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
 "알겠습니다. 그 정도라면 일만 골드의 현상금이 걸릴 법도
하지요. 즉각 전 현상금 사냥꾼들에게 전단을 뿌리도록 하겠습
니다. 일만 골드라면 펜슬럿 전역의 헌터들이 나설 것입니다.
놈이 펜슬럿에 있기만 한다면 잡히는 것은 시간문제입니다."

 고개를 끄덕이는 길드장을 보며 요원의 입가에 미소가 걸렸
다. 저들은 자신들이 잡으려는 상대가 펜스럿이 자랑하는 초
인 블러디 나이트란 사실을 꿈에도 알지 못할 것이다.


★


 레온과 알리시아는 모처럼만에 여유로운 시간을 보냈다. 가
장 먼저 그들은 크로센 제국과 펜슬럿의 갈림길로 향했다.
 그곳에 묻어둔 신분증과 옷가지를 되찾기 위해서였다. 다행히
그것들은 아무런 이상 없이 묻혀 있었다.
 기름종이로 잘 싸서 묻었기 때문에 훼손되지도 않았다. 러
프넥으로 활약한 당시 쓰던 병장기와 가죽갑옷을 본 레온이
감회 어린 표정을 지었다.

 "옛날 생각이 나는군요."

 레베카 시절 입었던 고급스러운 옷을 매만져보던 알리시아
가 고개를 끄덕였다.

 "정말 그래요."

 러프넥의 이름이 적힌 신분패를 살짝 매만져본 레온이 그것
을 품속에 집어넣었다. 그의 모습은 판이하게 변해 있었다. 잘
무두질 된 가죽갑옷에, 등에는 큼지막한 그레이트 엑스를 맸
다.
 양 허리에는 두 자루의 메이스가 대롱거리며 매달려 있었
다. 일급용병 러프넥으로 다시 되돌아온 것이다. 그러나 알리
시아는 레베카로 돌아오지 못했다.
 부부로 위장할 생각이었기에 평범한 평민의 옷을 걸쳐야 했
던 것이다. 수수하게 차려입은 알리시아가 빙그레 웃으며 레
온을 올려다보았다.

 "그래도 레베카로 분장하는 것보다 이것이 낫네요."

 살며시 웃어준 레온이 몸을 일으켰다.

 "어서 가도록 하죠. 어머님이 빨리 보고 싶군요."
 "네. 레온 님."

 그러나 펜슬럿을 향해 나아가는 알리시아의 얼굴에는 근심
이 가득했다. 도대체 무슨 방법으로 레오니아를 구해내야 할
지 엄두가 나지 않았던 것이다.
 레오니아가 갇혀 있는 곳의 경비상태는 상상을 초월할 것이
다. 평범한 사람이 된 레온과 자신이 구해낼 수 있는 가능성은
그야말로 희박했다.
 게다가 이번에는 도움을 줄 만한 사람도 없었다. 용병왕 카
심은 크로센 제국의 추격을 뿌리치기 위해 정신없이 숨어 다
닐 터였고 샤일라에게 다시 도움을 요청하는 것도 여의치 않
았다. 마법 길드의 촉망받는 후기지수인 그녀가 모든 것을 포
기하고 자신들을 도와줄 순 없다. 알리시아는 길게 호흡을 내
쉬며 마음속의 불안을 털어내려 애썼다.

 '어떻게든 되겠지. 일단 코르도로 들어가서 생각하는 수밖
에……."

 그들은 그렇게 걱정을 안고 코르도를 향해 여정을 계속했다.



 수도까지 가는 데는 별다른 일이 생기지 않았다. 치안이 탄
탄한 만큼 검문이 심하지 않았던 것이다. 그러나 문제는 역시
크르도의 성문에서 발생했다.
 평소의 두 배가 넘는 경비 병력이 성문에 몰려 드나드는 사
람들의 신분검사를 하고 있었다. 얼마나 철저히 하는지 성문
뒤로 길게 줄이 서 있었다. 멀리서 그 광경을 지켜보던 레온과
알리시아는 낙심할 수밖에 없었다.

 "저 정도 경비 수준이라면 코르도로 들어가기가 쉽지 않겠
어요."
 "그렇군요. 아무래도 우리의 탈출소식이 펜슬럿에 전해졌
나 봅니다."

 레온의 덩치는 어디서나 눈에 뛴다. 그런 상황이니 만큼 성
문으로 간다고 해도 철저한 신분조사가 행해질 것이다. 신분
증이 있기는 하지만 그것은 엄연히 위조된 것이다.
 검문이 직업인 수문 병사들을 쉽사리 속여 넘길 순 없을 것
이다. 그렇기에 둘은 성문으로 가지 못하고 주변을 배회하기
만 했다. 조바심이 치밀어 오릉 듯 레온의 얼굴은 딱딱하게 경
직되어 있었다.

 "몰래 들어갈 수 있는 길이 어딘가 있을 텐데 말입니다."
 "그러게요. 하지만 알아볼 수 있는 방법이 없으니……."

 그들이 할 수 있는 것이라곤 수도를 둘러싼 성을 돌며 들어
갈 만한 틈을 찾는 것뿐이었다. 하지만 견고한 코르도 성은 둘
에게 전혀 빈틈을 보여주지 않았다.
 그들이 성 밖에서 배회하는 시간이 점점 늘어만 갔다. 코르
도에 도착한 지 어느덧 열흘 가까이가 지났지만 그들은 아직
까지 성으로 들어갈 수 있는 단서를 찾지 못했다.


★


 오늘도 레온과 알리시아가 성 안으로 들어가는 루트를 찾기
위해 성 주변을 배회하고 있었다. 그런데 그들을 쳐다보는 눈
동자 한 쌍이 있었다.

 '드디어 찾았군.'

 눈동자에는 희열의 빛이 어려 있었다. 그 눈동자의 주인은
40대 중반 정도 되어 보이는 유들유들한 생김새의 사내였다.
이름은 캠벨. 펜슬럿에서  활약하는 주요 현상금 사냥꾼 중 한
명이었다. 그가 먼발치에서 레온과 알리시아를 뚫어지게 쳐다
보고 있었다.

 '아직까지 코르도로 들어오지 못했을 것이란 생각이 적중했
군. 틀림없어.'

 그가 종용히 품속에 손을 넣어 종이 한 장을 꺼냈다. 거기에
는 남녀 한 쌍의 용모가 그려져 있었다.

 '틀림없군. 제법 변장을 했지만 이 캠벨 님의 눈을 속일 순
없지…….'

 캠벨이라는 사내는 무려 20년 이상을 현상범을 추적하며
보낸 전문가이다. 대부분의 현상범들은 타인의 눈을 피하기
위해 변장을 하고 다닌다.
 그런 자들을 20년 가까이 추적하다 보니 척 보기만 해도 원
래의 얼굴을 파악할 수 있었다 캠벨의 입가에 짙게 미소가 걸
렸다.

 '일만 골드는 이제 내 것이다.'

 저 남녀를 붙잡아간다면 무려 일만 골드의 현상금 지급받
을 수 있다. 하지만 그것은 쉬운 일이 아니다. 일단 펜슬럿 당
국이 모르게 일을 처리해야 한다는 것이 최대의 걸림돌이었
다.

 '물론 문제될 것은 없지. 인적이 드문 곳에서 처리하면 그
만이니까. 부득이 계획을 세워야겠군.'

 만약 혼자서 저들을 사로잡는다면 일만 골드 전부를 차지할
수 있다. 하지만 그러기에는 위험부담이 너무 컸다.

 '공작 가문의 가주를 암살한 놈이라면 제법 실력이 있다고
봐아겠지? 아깝지만 길드를 끌어들이는 수밖에 없겠어.'

 물론 캠벨은 현상금 사냥꾼 길드에 소속되어 있었다. 그런
만큼 사실을 보고한다면 헤아릴 수 없이 많은 현상금 사냥꾼
들의 지원을 받을 수 있다. 그의 뒤에는 눈빛을 빛내고 있는
청년 역시 현상금 사냥꾼 길드의 일원이다.

 '몫이 다소 작아도 확실하고 안전한 것이 좋으니……."

 결정을 내린 캠벨이 손짓으로 뒤에 서 있는 청년을 불렀다.

 "부르셨습니까?"
 "넌 지금 즉시 길드로 가라. 그리고 '향유고래'의 위치를 포
착했다고 전해라. 알겠느냐?"

 청년이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

 "알겠습니다. 다녀올게요."

 청년을 보내고 난 뒤 캠벨이 손마디를 잡고 우두둑 꺾었다.

 '그럼 이제부터  향유고래를 덫 안으로 유인해볼까?'


★


 레온과 알리시아의 얼굴은 어두웠다. 여전히 코르도 성 안
으로 들어갈 방법을 찾지 못했기 때문이었다.

 "차라리 성문을 통해 들어갈 볼까요? 위험하지만 방법이 없
으니 말입니다."
 "그래도 그건 너무 위험한……."

 알리시아의 말이 끊겼다. 누군가가 그들을 향해 다가왔기
때문이었다. 레온의 얼굴에 반사적으로 경계심이 어렸다. 그
들을 향해 다가오는 이는 유들유들한 인상의 중년인이었다.
둘이 경계심 가득한 표정을 짓자 그가 두 손을 들어올렸다.

 "경계할 필요는 없소. 그대들에게 도움을 주고자 온 것이
니……."

 레온과 알리시아는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 경계 어
린 눈빛으로 상대를 쳐다볼 뿐이었다.

 "보아하니 며칠 동안 성 주변을 빙글빙글 돌고 있는 것 같
던데 혹시 몰래 들어갈 방법을 찾은 거요?"

 사내의 정체는 다름 아닌 캠벨이었다. 레온의 정체를 알아
차린 현상금 사냥꾼. 속으로 뜨끔했지만 알리시아는 아무런
말도 하지 않았다.

 "본인은 성 안팎을 오가며 무역을 하고 있지. 그것까지는 불
법이 아니지만 문제는 세금을 내지 않는다는 점에서 발생하지."

 그 말을 듣자 알리시아의 눈빛이 빛났다. 그 말대로라면 사
내는 세금을 내지 않고 교역을 하는 밀수없자였다. 그때서야
알리시아의 말문이 트였다.

 "그렇다면 성 안으로 몰래 들어가는 길을 알고 있다는 뜻인
가요?"

 그 말에 캠벨이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

 "물론이지. 정식으로 소개하겠소. 코르도 밀무역계에서 잔
뼈가 굵은 캠벨이오. 물론 쥐도 새도 모르게 성 안으로 들어가
는 비밀통로를 하나 가지고 있다오. 밀수를 하려면 그 정도는
기본이지."

 레온의 얼굴에 기대의 빛이 떠올랐다. 드디어 성 안으로 들
어갈 수 있는 방법을 찾은 것이다. 알리시아가 조용히 앞으로
나섰다.

 "물론 대가가 필요하겠지요? 당연히 비쌀 테고요."
 "크핫핫핫. 그거야 당연한 것 아니겠소?"
 "우리 둘은 성 안으로 데려다주는 대가가 얼마죠?"

 캠벨이 조용히 머리를 굴렸다. 둘에게 의심을 사지 않으려
면 그야말로 적절한 가격을 불러야 한다. 너무 낮거나 비싸면
안 되기 때문에 그는 그야말로 적절한 가격을 불렀다.

 "일인당 십 골드 일체의 에누리는 없소."

 그 말에 알리시아의 얼굴이 풀렸다. 그 정도 가격이라면 적
정한 수준이었다.

 "알겠어요. 합계 이십 골드를 지불할 테니 성 안으로 들어
보내줘요."

 캠벨이 아무런 말없이 손을 내밀었다.

 "비용은 선불이오."

 상대가 내민 손을 물끄러미 쳐다보던 알리시아가 주머니에
서 금화를 꺼내 내밀었다. 금화를 움켜줜 캠벨이 웃는 낯을 지
었다.

 "본인을 따라오시오. 뒤처지더라도 환불은 없소."

 아이러니하게도 돈을 밝히는 캠벨의 태도에 레온과 알리시
아는 더욱 믿음을 가졌다. 둘은 아무런 말없이 성큼성큼 걸어
가는 캠벨의 뒤에 따라붙었다.



 캠벨이 안내한 곳은 성곽 동쪽이었다. 그곳에 도착하자 그
는 조그마한 오두막 안으로 쓱 들어갔다.

 "이곳이오."

 머뭇거리던 레온과 알리시아가 그 뒤를 따랐다. 오두막 내
부로 들어간 캠벨이 바닥의 나무판자를 들어올렸다. 그러자
사다리가 걸쳐진 시커먼 구멍이 모습을 드러냈다.

 "이곳을 통해 들어가면 성 내부로 갈 수 있소."

 말을 마친 캠벨이 사다리를 타고 아래로 내려갔다. 알리시
아의 얼굴을 힐끔 쳐다본 레온이 서둘러 뒤를 따랐다.
 통로는 매우 좁고 음습했다. 이름 모를 벌레들이 사방에서
기어 다녔다. 보기만 해도 욕지기가 치밀어 올랐지만 알리시
아는 꾹 참고 통로를 걸었다.
 캠벨이 안내한 통로는 현상금 사냥꾼들이 몰래 나다닐 때
이용하는 통로였다. 그 사실을 꿈에도 모른 레온은 묵묵히 캠
벨의 뒤를 따랐다. 한참을 걷자 마침내 통로의 끝이 보였다.
 통로는 조그마한 저택의 내부로 통해 있었다. 무장을 한 두
명의 사내가 통로를 지키고 있었다. 레온과 알리시아를 보자
그들이 반사적으로 무기를 뽑아들려고 했다. 그때 캠벨이 나
섰다.

 "괜찮아. 내 고객들이야."

 캠벨의 얼굴을 빤히 쳐다본 사내들이 다시 무기를 집어넣었
다. 레온을 둘러본 캠벨이 슬며시 웃었다.

 "업게에서 고용한 용병들이오. 아무나 통로를 이용하면 안
되지 않겠소?"

 묵묵히 고개를 끄덕인 레온이 조용히 캠벨의 뒤를 따랐다.



 "그래, 어느 곳으로 갈 생각이오? 보아하니 사람들의 시선
을 피할 이유가 있는 것 같은데 길안내를 해 드릴 용의가 있
소."
 "물론 안내료가 필요하겠지요?"

 알리시아의 말에 캠벨이 유쾌한 듯 너털웃음을 지었다.

 "후후후. 정말 말이 잘 통하는 불들이로군. 5골드, 단돈 5골
드에 누구의 시선도 의식할 필요가 없는 길을 안내하리다. 코
르도 어디를 가건 말이오."

 레온과 알리시아가 서로 마주보았다. 이미 코르도 시내에는
그들에 대한 수배 전단이 붙어 있을 것이다. 둘 다 코르도의
지리에 익숙하지 않는 상황. 그렇다면 5골드를 지불하고 길안
내를 받는 것이 현명한 판단이었다. 슬며시 고개를 끄덕인 레
온이 주머니에서 금화를 꺼냈다.

 "좋소. 5골드를 지불할 테니 우릴 나이젤 산으로 데려다주
시오."

 레온은 목적지로 나이젤 산을 잡았다. 그곳에는 그가 유일
하게 믿을 수 있는 존재인 쿠슬란이 살고 있다. 일단 쿠슬란과
만나 이후의 일을 논의하려는 것이 레온의 계획이었다. 캠벨
이 머뭇거림 없이 레온이 꺼낸 금화를 낚아챘다.

 "나이젤 산이라, 거리가 멀지만 좋소. 금세 안내하리다."

 말을 마친 캠벨이 몸을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 레온인 알
리시아의 손을 잡고 급히 뒤따랐다. 그러나 그들은 알지 못했
다. 캠벨이 벽에 뭔가를 그려 놓은 사실을 말이다.
 그들이 떠나고 얼마 되지 않아 누군가가 그들이 있던 곳으
로 다가왔다. 조금 전 비밀통로의 출구를 지키던 장한들이었
다. 낙서 같기도 한 표식을 눈매를 좁히며 쳐다보던 사내가 다
른 사내에게 조용히 지껄였다.

 "향유고래를 슬픔의 늪 남동부로 유인하겠다는군. 인원을
많이 끌어 모으라는데?"
 "흠. 슬픔의 늪이라면 일을 벌이기 좋은 장소이지. 이미 대
부분의 형제들이 모여 있을 걸세. 서둘러야겠군."

 사내들이 곧 어딘가로 사라졌다.



 캠벨의 길안내는 기가 막혔다. 외진 골목길만 골라 죽죽
나아가는데 마주치는 사람이 거의 없었다. 레온과 알리시아는
감탄을 금치 못했다.
 이 정도라면 안내료로 지불한 5골드가 전혀 아깝지 않은 수
준이었다. 그러나 슬며시 걱정이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
알리시아가 바짝 따라붙어 레온에게 귀엣말을 했다.

 "과연 바르게 가는 것일까요?"
 "글쎄요. 저도 여기 지리를 잘 모르니 뭐라고 할 말이……."

 막 골목을 돌아서자 음산한 시가지가 펼쳐졌다. 살짝 얼굴
을 굳힌 레온이 입을 열었다.
 
 "이곳은 어디요?"

 그 자리에 멈춰선 캠벨이 뒤를 돌아보았다.

 "슬픔의 늪이라는 빈민가요. 이곳을 관통하면 바로 나이첼
산으로 갈 수 있소."

 그 말에 레온이 고개를 끄덕였다. 이미 레온은 그런 방법으
로 쿠슬란을 만나러 간 적이 있다.

 '그러고 보니 기억이 나는 것 같군. 그때 이곳을 지나쳤었
지.'

 캠벨이 거침없이 방향을 꺾었다. 왠지 모르게 방향이 달라
보였지만 레온은 묵묵히 뒤를 따랐다. 여기서부터는 길을 찾
을 수 있을 것 같기도 했지만 자신들은 지금 수배자 신분이다.
그런 만큼 인적이 드문 외진 길로만 안내하는 캠벨을 따르는
것이 현명해 보였다.
 사가지는 갈수록 음산해졌다. 드문드문 오가는 인적이 끊기
고 다 쓰러진 판잣집이 거리를 메우고 있었다. 별 생각 없이
뒤를 따르던 레온. 그러나 이상한 생각이 더는 것은 어쩔 수
없었다.

 '이상하군. 이 방향으로 가면 나이젤 산이 나오지 않는데?'

 저 멀리 나이젤 산 정상이 어렴풋이 보였다. 그러나 캠벨은
또다시 방향을 꺾고 있었다.

 "아무래도 여기서부터는 우리끼리 가는 게 나을 것 같군요."
 "그래요. 아무래도 저 사람 뭔가 수상해 보여요."

 알리시아도 뭔가 이상하다는 사실을 느낀 모야이었다. 막
레온이 소리쳐 부르려던 순간 캠벨이 방향을 다시 꺾었다.

 "이리로 오시오. 이곳으로 쭉 가면 바로 나이젤 산이 나온
다오."

 고개를 갸웃거린 레온이 서둘러 걸음을 옮겼다. 일단은 헤
어지겠다고 말을 해야 할 것 같았다. 그런데 골목을 든 레온이
걸음을 멈췄다. 그의 안색은 어느덧 딱딱하게 굳어 있었다.

 "무슨 일인가요?"

 다급하게 뒤따라간 알리시아의 눈이 커졌다. 골목 안에는
전혀 뜻밖의 장면이 펼쳐져 있었던 것이다. 그녀의 귓전으로
느물느물한 캠벨의 음성이 파고들었다.

 "지금까지 따라오느라고 수고했다."

 골목 안에는 수십 명의 사내들이 병장기를 움켜쥔 채 버티
고 서 있었다. 그 선두에는 캠벨이 느물거리는 웃음을 달고 서
있었다. 레온이 한 대 얻어맞은 듯한 표정을 지었다.

 "당했군."

 함정인 것을 알아차린 알리시아가 다급히 몸을 돌렸다. 그
러나 그녀의 눈에는 금세 절망감이 떠올랐다.
 지금껏 그들이 온 길에도 역시 수십 명의 사내들이 병장기
를 움켜쥔 채 틀어막고 있었던 것이다. 레온과 알리시아는 좁
은 골목길에서 완전히 포위되고 말았다.



 레온이 캠벨을 노려보며 버럭 고함을 질렀다.

 "이게 무슨 짓이오. 길안내를 해주다 돌연 강도짓을 하려는
것이오?"

 그 말에 캠벨의 입가에 비웃음이 떠올랐다.

 "쓸데없는 소리는 하지 않는 것이 좋을 걸? 우린 이미 너희
들의 정체를 알고 있다."
 "난 평범한 용병이오. 그리고 이 여인은 내 아내이고."
 "물론 알고 있다. 너희 두 연놈이 짜고 크로센 제국의 고급
귀족을 암살한 사실을 말이다. 왜 그랬는지 알 수 없지만, 아
무튼 중요한 것은 그게 아니야. 너희 둘에게 일만 골드라는 현
상금이 걸려 있지."

 그 말일 끝남과 동시에 레온의 앞으로 종이 한 장이 팔랑거
리며 떨어져 내렸다. 그것을 본 레온의 안색이 어두워졌다. 거
기에는 자신과 알리시아의 얼굴이 정확히 묘사되어 있었다.

 "크로센 제국에서 현상금을 걸었나 보군요. 지독한 놈들."
 "당했군요."

 알리시아도 낭패한 표정으로 입술을 깨물었다. 둘을 노려보
던 캠벨의 눈에 탐욕의 빛이 떠올랐다.

 "너희 둘을 잡아가면 우린 일만 골드의 현상금을 받게 되지.
팔다리 하나쯤은 잘려도 상관없다고 했으니 반항할 경우 심하
게 손을 쓰겠다. 그러니 순순히 잡히는 것이 나을 것이다."

 그럴 수 없다는 듯 레온이 메이스를 뽑아들었다. 그러나 승
산이 없다는 사실은 그도 잘 알고 있었다. 그는 현재 마나를
다룰 수 없는 몸이다.
 그런 상황에서 무려 칠십 명이나 되는 현상금 사냥꾼들을
감당할 수 없다. 더욱이 그는 알리시아를 보호하며 싸워야 하
는 핸디캡을 안고 있지 않은가. 레온의 반응을 본 캠벨이 더
이상 생각할 것 없다는 듯 손을 들어올렸다.

 "저항할 생각인가 본데 혼쭐을 내주도록 하지. 놈들을 붙잡
아라, 형제들아!"

 말이 떨어지기 무섭게 현상금 사냥꾼들이 병기를 움켜쥐고
접근하기 시작했다. 퇴로를 차단하고 있던 자들로 서서히 거
리를 좁혀들었다. 메이스를 움켜쥔 레온의 손등에 송글송글
땀방울이 맺히기 시작했다. 아무리 봐도 승산이 없는 싸움이
었다.

 '마나만 통제할 수 있다면…….'

 그러나 제국의 마법사들이 봉인해 놓은 마나는 꼼짝달싹도
하지 않았다.



 레온이 대응태세를 갖추자 캠벨이 코웃음 쳤다.

 "죽더라도 저항해 보겠다 이건가? 잘못 짚었군."

 그가 고개를 돌려 고함을 질렀다.

 "포메이션 4를 준비하라."

 이런 일이 익숙한 듯 일단의 현상금 사냥꾼들이 나섰다. 선
두에 선 자들은 3미터는 될 것 같은 봉을 들고 있었다. 봉 끄
트머리에는 묵직한 철추가 박혀 있었다.
 2열에 선 사냥꾼들의 손에 들려 있는 것은 그물이었다. 삼
으로 튼튼하게 꼰 그물 가장자리에는 납으로 된 추가 촘촘히
박혀 있었다. 그것을 본 레온의 표정이 어두워졌다.

 '철저한 자들이로군.'

 저들의 전술은 보지 않아도 뻔했다. 선두에 선 자들이 철추
가 박힌 봉으로 찔러 들어오면 어쩔 수 없이 쳐내야 한다. 그
렇게 붕을 쳐내다보면 지칠 수밖에 없다.
 그 틈을 이용해 2열의 사냥꾼들이 그물을 던지면 끝장이었
다. 그 사실을 알리시아도 눈치챈 듯 표정이 어두워졌다. 캠벨
의 얼굴에 득의의 빛이 떠올랐다.

 "날개가 달리지 않은 이상 벗어나지 못할 것이다."

 선두 열의 사냥꾼들이 3미터나 되는 봉을 움켜쥐고 공격 명
령을 기다렸다. 후열의 사냥꾼들은 그물을 움켜쥔 채 던질 순
간을 기다렸다. 그러나 금방이라도 떨어질 것 같던 공격 명령
이 좀처럼 떨어지지 않았다. 사냥꾼들이 의아한 듯 캠벨을 쳐
다보았다.

 "뭐, 뭐야?"

 캠벨의 눈은 크게 뜨여져 있었다. 쥐 죽은 듯 조용하던 골목
이 갑자기 시끌벅적해지며 판잣집 지붕 위로 수많은 인영이
모습을 드러냈기 때문이었다. 공격할 채비를 갖추던 사냥꾼들
도 화들짝 놀라 주위를 경계했다. 한 사낭꾼이 고함을 질렀다.

 "포, 포위당했어."

 언제 나타났는데 헤아릴 수 없는 패거리들이 골목의 양쪽을
철통같이 틀어막고 있었다. 언뜻 보아도 백 명이 훨씬 넘어가
는 숫자였다.
 하나같이 험상궂은 용모에 손에 클럽이나 블랙잭 같은 둔기
를 쥐고 있었다. 뜻밖의 상황에 현상금 사냥꾼들은 깜짝 놀랐
다. 그들의 귓전으로 스산한 음성이 파고들었다.

 "감히 블루버드 길드의 영역에 침범하더니. 간이 배 밖으로
나온 놈들이로군."

 그 말에 캠벨이 퍼뜩 정신을 차렸다.

 "이곳은 블랙 코브라 길드의 영역으로 알고 있는데?"
 "오늘 아침까지만 해도 그랬지. 하지만 지금은 아니다. 이 구
역은 한 시간 전부터 블루버드 길드의 영역으로 편입되었다."

 그 말에 캠벨이 입술을 깨물었다. 주먹조직들의 세력다툼이
빈번한 것은 알고 있었지만 그 짧은 시간 동안 주인이 바뀔 줄
은 몰랐다.
 상대의 말대로 주먹조직의 영역은 가급적 침범하지 않는 것
이 암묵적인 규율이다. 그러나 예외의 경우는 있다.
 캠벨이 속한 현상금 사냥꾼 길드는 이곳을 관할하던 블랙
코브라 길드와 사이가 돈독한 편이었다. 게다가 사냥꾼 길드
에서는 미리 블랙 코브라 길드에 예물을 보내 이곳에서 벌이
는 일을 눈감아달라고 로비를 해 놓은 상태였다.
 그런데 갑자기 상황이 바뀐 것이다. 경우에 어쨌든 간에 영
역이 바뀐 것이 사실이라면 잘못은 자신들에게 있다. 게다가
블루버드 길드라면 슬픔의 늪에 기생하는 주먹조직 중 가장 강
한 길드이다. 때문에 캠벨은 좋은 말로 상대를 회유하려 했다.

 "이거 미안하게 되었소. 구역이 블루버드 길드로 넘어간 것
을 미처 몰랐소."

 그러나 상대의 반응은 냉랭했다.

 "몰랐다고 하면 다인가?"
 "적당한 예물로써 무례를 사과하겠소. 그러니……."

 상대는 캠벨의 사과를 받아들일 생각이 없는 모양이었다.

 "블루버드 길드의 영역을 침범한 죄는 오로지 응징뿐이다.
너희들이 택할 것은 단 두 가지. 무리를 버리고 이곳을 떠나는
것과……."

 말을 마친 사내가 손을 든 클럽을 들어 올려 손바닥을 툭툭
쳤다.

 "이것으로 해결 보는 것이지."

 현상금 사냥꾼들의 눈에는 흉흉한 빛이 떠올랐다. 그들 역
시 거칠기로 누구에게도 꿀리지 않는 사람이다. 그런 만
큼 누구 하나 주눅 들지 않았다. 몇몇 현상금 사냥꾼들이 버럭
고람을 질렀다.
 
 "말도 되지 않아. 설사 죽는 한이 있어도 무기를 버릴 수는
없다."

 사내의 입가에 차가운 미소가 걸렸다.

 "그렇다면 두 번째 방법을 택한 것인가?"

 그의 말이 끝나기가 무섭게 욕설이 터져 나왔다.

 "그렇다. 이 개자식아."
 "빈민가에서 굴러먹은 기생충들 주제에……."

 진득하게 욕을 얻어먹은 주먹패들의 눈동자에는 스산한 살
기가 떠올랐다.

 "지, 지금은 싸울 때가……."

 당황한 캠벨이 사태를 수습하려 애를 썼지만 한층 험악해진
분위기를 진정시키기엔 역부족이었다.

 "와아아아!"
 "놈들을 응징하라!"

 함성 소리와 함께 주먹패들이 몽둥이를 휘두르며 달려들었
다. 그에 맞서 현상금 사냥꾼들도 마주 살기를 뿌리며 병장기
를 움켜쥐었다.
 그곳은 곧 수많은 사람들이 서로 치고받는 난장판으로 바뀌
었다. 그런 상황에서도 캠벨은 사태를 수습하려 애썼다. 그러
나 그도 별수 없는 현상금 사냥꾼이다.
 클럽에 정통을 한 대 얻어맞자 꼭지가 돌아버릴 수밖에
없었다. 뒤통수에 큼지막한 혹을 매단 캠벨이 고래고래 고함
을 질렀다.

 "모조리 쓸어버려."
@ 107 219 오후 5:40 2009-07-25**





Ⅵ 나이젤 산으로 향하는 장례행렬


 레온과 알리시아는 당황한 표정으로 눈앞에서 벌어진 난투
극을 쳐다보았다. 현상금에 눈이 먼 사냥꾼 서너 명이 달려들
었지만 그 정도는 레온이 충분히 해결할 수 있다.
 그의 앞에는 머리통에 큼지막한 혹이 돋아난 현상금 사냥꾼
서너 명이 눈이 풀린 채 늘어져 있었다. 알리시아가 걱정스런
눈빛으로 레온을 쳐다보았다.

 "어떻게 하죠?"

 그러나 레온도 방법이 없긴 마찬가지였다. 두 패거리가 골
목을 완전히 포위한 채 패싸움을 벌이고 있으니 도저히 빠져
나갈 수 없다. 그때 누군가가 레온을 불렀다.

 "여기예요. 여기."

 그 말을 들은 레온이 고개를 들었다. 판잣집의 문이 살짝 열
려 있었는데 누군가가 그들을 향해 손짓을 하고 있었다. 순간
레온의 눈이 커졌다. 문틈으로 손짓을 하는 여인이 기억에 남
아 있었기 때문이었다.

 "넬?"

 레온이 알아보자 여인의 얼굴에 미소가 맺혔다. 그녀는 다
름 아닌 넬이었다.
 과거 레온이 쿠슬란을 만나러 가다가 달려드는 창녀들을 피
하기 위해 임시로 고용한 거리의 여인. 오빠가 위험에 빠지자
나섰다가 산 채로 꼬챙이에 꿰일 뻔했던 그녀는, 그러나 레온
의 개입으로 인해 위기를 모면할 수 있었다. 그랬던 그녀가 뜬
금없이 이곳에 나타난 것이다. 레온이 머뭇거림 없이 알리시
아의 손을 잡아끌었다.

 "갑시다."

 그러나 사정을 모르는 탓에 알리시아로서는 여인을 의심할
수밖에 없었다.
 
 "하, 하지만……."
 "괜찮소. 믿을 수 있는 여인이오."

 알리시아의 손을 움켜쥔 레온이 급히 그쪽으로 몸을 날렸
다. 판잣집 문이 열리며 둘을 삼켜버렸다. 그 모습을 본 현상
금 사냥꾼이 버럭 고함을 질렀다.

 "향유고래가 도망간다."

 퍼뜩 정신을 차린 현상금 사냥꾼들이 추격하려 했지만 난투
극을 벌이고 있던 건달들이 가만히 놔두지 않았다. 몸을 돌린
사냥꾼들의 등판에 클럽과 블랙잭이 날아들어다.

 "어딜 도망치려고?"
 "이거나 먹어라."

 결국 현상금 사냥꾼들은 두 눈 시퍼렇게 뜨고 레온과 알리
시아가 도망치는 것을 쳐다볼 수밖에 없었다.



 판잣집 문을 걸어 잠근 넬이 곧장 둘을 뒷문으로 안내했다.
문을나서자 또 다른 골목이 모습을 드러냈다. 넬은 머뭇거림
없이 다른 문을 열고 들어갔다. 그러기를 서너 번, 넬이 마지
막으로 들어간 곳은 큼지막한 헛간이었다.

 "거의 다 왔어요."

 그녀가 다급하게 바닥에 깔린 짚을 풀어헤쳤다. 그러자 나
무로 된 육중한 문이 모습을 드러냈다. 문을 들어 올리자 스커
먼 구멍이 나타났다.

 "이리로 들어가세요."

 레온은 아무런 말도 하지 않고 구멍으로 몸을 던졌다.
 구멍 아래는 굴이었다. 레온은 넬을 따라 어두컴컴한 굴을
통과했다. 굴의 길이는 상당히 긴 편이었다.
 한참을 걷자 마침내 끝이 보였다. 굴의 끝에는 큼지막한 철
문이 달려 있었다. 넬이 다가가서 문을 두드리자 안쪽에서 묵
직한 음성이 흘러나왔다.

 "누구냐?"
 "나야. 나. 넬."

 그 말을 듣자 딸깍 소리와 함께 철문 중심부에 조그마한 구
멍이 생겨났다. 그리고 눈동자 하나가 나타나 일행의 모습을
샅샅이 쓸었다. 신원이 확인되었는지 문이 거북한 소리를 내
며 열렸다.
 끼이이익. 쿵.
 문 안으로 들어간 레온의 눈이 커졌다. 안에는 십여 명의 사
내들이 버티고 서 있었기 때문이었다.
 반사적으로 경계 자세를 취한 레온, 그러나 의심이 풀리는
데는 그리 오래 걸리지 않았다. 선두에 선 여인, 그녀는 레온
이 익히 아는 여인이었다.
 
 "아네리?"

 레온의 말을 들은 여인이 빙그레 미소를 지었다.

 "제 이름을 기억하고 계셨군요."

 레온의 입가에서도 미소가 떠올랐다.

 "어찌 모르겠소. 여인의 몸으로 거친 암흑가를 정복하겠다
는 포부를 지닌 사람인데 말이오. 그러고 보니 정말 오랜만이
구려."

 아네리. 죽은 애인의 뒤를 이어 암흑가 주먹 길드를 이어받
은 여인이다. 그녀는 거리의 여인들에게 희망을 주려는 목적
으로 개혁을 시도했다. 빛에 시달리다 죽어간 동생을 잊지 못
해 벌인 일이었다.
 그녀가 꾀한 개혁의 내용은 암흑가의 생리를 쇄신하려고 한
일부 조직원들이 적대 조직인 테디스 길드와 손을 잡고 그녀
를 궁지로 몰아넣은 것이다.
 꼬챙이에 꿰어 죽이는 형벌을 앞에 둔 그녀는, 그러나 레온
의 개입으로 위기를 넘긴다. 이후 레온은 블러디 나이트의 신
분으로 그녀의 후견인이 되어 주었다.
 거리의 여인들에게 희망을 주고 싶다는 아네리의 호소를 받
아들였던 것이다. 이후 잊어버리고 지냈던 그녀가 궁지에 몰
린 레온 앞에 새로운 모습으로 나타났다. 비로소 레온은 블루
버드 길드의 조직원들이 현상금 사냥꾼들을 습격한 이유를 파
악할 수 있었다.
 
 "그렇다면 조금 전의 일은?"

 아네리가 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

 "물론 제가 벌인 일이지요. 은인이자 제 후견인이신 분의
위기를 어찌 제가 좌시할 수 있겠어요."

 아네리가 잔잔한 어조로 레온을 구출하게 된 경위를 설명했
다.

 "현재 블루버드 길드는 슬픔의 늪에서 가장 큰 세력을 지니
고 있어요. 모든 것이 레온 님의 덕이죠."
 "아니오. 나는……."
 "왕손의 신분으로 주먹 길드의 뒤를 봐줄 수 있는 것은 아
무나 할 수 있는 결정이 아니죠. 레온 님 덕분에 저는 꿈꿔왔
던 개혁을 실현시킬 수 있었어요."

 과거 레온은 테디스를 죽인 뒤 굴복시킨 주먹패들을 블루버
드 길드에 귀속시켰다. 그리고 공개적으로 아네리를 후견하겠
다고 호언했다.
 그 결과 아네리는 원했던 개혁을 실현시킬 수 있었다. 과중
한 빛과 이자에 시달리는 거리의 여인들에게 희망을 주는 일
말이다. 블러디 나이트의 기세에 눌린 길드원들은 아네리의
명령에 두말없이 복종했다.
 거리의 여인들에게 이자 부담을 덜어주어 희망을 주려는 개
혁은 생각보다 훌륭한 결과를 가져왔다.
 희망을 가진 여인들이 적극적으로 고객을 맞이하자 입소문
이 퍼졌고 외부인들을 대거 불러들이는 결과를 가져왔다. 그
렇게 되자 블러버드 길드의 수입이 부쩍 늘어났다. 여인들에
게 상납받는 금액의 비율은 줄었지만 전체적인 파이가 커져버
린 것이다.
 그렇게 재력을 확충한 블루버드 길드는 구역을 야금야금 늘
려나갔다. 더욱 많은 주먹들이 블루버드 길드에 투신했고 점
령한 구역은 여지없이 아네리가 개혁을 실시했다.
 많은 반발이 있었지만 블루버드 길드에는 충분히 그것을 찍
어 누를 무력이 있었다. 그렇게 해서 아네리가 진두지휘하는
블루버드 길드는 슬픔의 늪을 주름잡는 거대 주먹 길드로 발
돋움할 수 있었다.
 사정을 들은 레온의 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 일시적인 동
정심으로 해 주었던 사소한 일이 이런 결과를 초래할 줄은 꿈
에도 몰랐다.

 "정말 대단하시군요. 놀랍습니다."
 "모든 것이 레온 님 덕이지요."
 "그런데 제가 위기에 빠진 사실은 어떻게 아셨습니까?"

 레온으로서는 당연히 궁금해 할 수밖에 없었다. 아네리가
슬며시 웃으며 손가락을 들어 한쪽을 가리켰다.
 그곳에는 강인한 인상을 지닌 사내 하나가 가죽갑옷을 입고
서 있었다.

 "칼슨 덕에 알 수 있었습니다. 현상금 사냥꾼 길드에 잠복
해있는 블루버드 길드원이지요."

 칼슨이라 불린 사내의 입가에 미소가 맺혔다. 굵직한 음성
이 입술을 비집고 흘러나왔다.

 "블러디 나이트를 뵙게 되어 영광입니다."
 "레온 님이 현상금 사냥꾼들에게 쫓기고 있다는 사실을 칼
슨이 알려주었지요. 그래서 대책을 세울 수 있었습니다."

 크로센 정보부 요원이 청부를 한 직후 칼슨은 한 장의 현상
수배 전단을 가지고 길드로 돌아왔다. 그에겐 외부의 일을 길
드에게 보고할 의무가 있었다.
 원래대로라면 그 일은 조용히 묻혀버릴 종류의 일이었다.
그러나 문제는 길드에서 활약하는 넬이 우연히 현상수배 전단
을 본 데서 비롯된다. 암암리에 레온을 사모했었던 넬이 금세
현상수배 전단의 인물이 누구인지 알아차렸다.

 "세, 세상에……."

 그녀는 머뭇거림 없이 전단을 들고 아네리를 찾아갔다. 아
네리 역시 한눈에 레온의 얼굴을 알아보았다.

 "크로센 제국에서 현상금을 걸었다면 이미 레온 님이 그곳
을 빠져나왔다는 말이로군."

 이미 아네리는 레온이 배신을 당해 크로센 제국으로 잡혀갔
다는 사실을 알고 있었다. 매우 안타까워했지만 암흑가 주먹
조직이 할 수 있는 일이란 아무것도 없다. 그렇게 전전긍긍하
고 있는데 현상수배 전단이 전달된 것이다.
 블루버드 길드에서는 즉각 대책회의가 열렸다. 그리고 칼슨
의 특명을 받고 또다시 현상금 사냥꾼 길드로 잠입해 들어갔
다.
 그 후 얼마 되지 않아 레온을 발견했다는 캠벨의 보고가 길
드로 전달되었다. 칼슨은 그 사실을 몰래 아네리에게 보고했
다. 보고를 받은 아네리의 눈동자가 이글이글 타올랐다.

 "반드시 레오 님을 구해드려야 해."

 레온 구출 작전은 그때부터 시작되었다. 블루버드 길드가
가장 먼저 한 것은 현상금 사냥꾼들이 일을 벌이기로 한 구역
을 점령하는 것이었다. 아네리는 전투에 능한 정예 길드원 백
여 명을 차출해서 보냈다.

 "어, 어찌 이럴 수가 있소?"

 구역을 장악하고 있던 블랙 코브라 길드에서 반발했지만 군
소 길드에 불과한 그들이 블루버드 길드를 상대할 순 없는 노
릇이다.
 그렇게 간단히 구역을 점령한 블루버드 길드는 레온이 위기
에 봉착한 순간에 정확히 나타나 현상금 사냥꾼들에게 싸움을
걸었다. 그리고 넬은 그 틈을 이용해 레온과 알리시아를 빼돌
린 것이다.

 "이렇게 해서 레온 님을 구할 수 있었습니다."

 모든 정황을 들은 레온이 길게 한숨을 내쉬었다.

 "고맙소. 정말 고맙소."

 레온의 사의에 아네리가 몸 둘 바를 몰라 했다.

 "천만의 말씀이십니다. 레온 님이 베푸신 것에 비하면 이것
은 아무것도 아닙니다."
 "아니오. 나는 큰 도움을 받았소."

 알리시아 역시 감격 어린 표정을 짓고 있었다. 감동적인 은
혜갚음이었기 때문이었다. 아네리가 웃는 낯으로 말을 건넸
다.

 "당분간 길드에서 편히 쉬도록 하십시오. 적어도 이곳에서
는 레온 님을 위협할 존재는 없습니다. 그리고 하시려는 일이
있다면 블루버드 길드에서 최선을 다해 도와드리겠습니다."
 "모쪼록 부탁드리겠소."

 레온의 눈이 풀렸다. 의지할 곳 없었던 상황에서 뜻밖의 조
력자를 만나고 나니 자신도 모르게 긴장이 사라지며 몸이 나
른해졌다.


★


 레온과 알리시아는 꼬박 하루를 곯아떨어졌다. 지금껏 다른
사람들의 시선을 의식하며 숨어 다니느라 피로가 쌓인 것이다.
그동안 블루버드 길드에서는 성심껏 둘을 보살펴 주었다. 기력
을 회복한 레온이 가장 먼저 한 것은 사람을 찾는 것이었다.

 "누군가를 찾아가야겠소."

 그 말에 아네리가 걱정스러운 표정을 지었다.

 "지금 나다니는 것은 그리 좋지 못합니다. 현상금 사냥꾼들
이 눈에 불을 켜고 레온 님을 찾아다니고 있습니다. 어지간한
변장으로는 그들의 눈을 속일 수 없습니다."
 "그러나 찾아가야 하오. 그분을 만나야 어머니를 구해낼 수
있소."

 그 말을 들은 아네리가 숙연한 표정을 지었다.

 "역시 그러시리라고 생각했습니다. 레온 님이라면……."
 "좀 도와주시오. 그분은 내가 아닌 다른 사람의 말은 결코
믿지 않을 것이오."

 듣고 있던 아네리가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

 "알겠습니다. 그러시다면 방법을 생각해 보겠습니다."

 아네리의 걱정은 기우가 아니었다. 지금 코르도에는 비상경
계령이 내려져 있었다. 펜슬럿의 신임 국왕이 수도 경비대까
지 풀어 검문검색을 하고 있는 것이다.
 물론 그것은 레온을 붙잡으려는 의도에서였다. 그것은 별개
로 현상금 사냥꾼 길드에서도 혈안이 되어 레온의 흔적을 뒤
쫓았다.
 눈에 확 띄는 덩치의 레온이 안전하게 다닐 수 있는 방법은
어디에도 없다. 때문에 블루버드 길드의 도움을 받지 못한다
면 레온이 쿠슬란을 찾아가기란 쉽지 않았다.


★


 딸랑딸랑.
 조그마한 종이 흔들렸다. 그 뒤로 슬픈 표정을 한 사람들의
행렬이 지나갔다. 사람들은 하나같이 검은 옷을 입고 있었다.
그들 가운데에는 큼지막한 관이 수레에 실려 있었다. 가끔가
다 볼 수 있는 장례행렬. 유일하게 흰 옷을 입은 신관이 종을
흔들며 장례행렬을 인도했다.
 장례행렬을 쳐다보던 날카로운 인상의 사내가 고개를 갸웃
거렸다.

 "흔히 볼 수 있는 장례식이로군. 이상한 것은 딱 하나. 나이
젤 산으로 가는 것만 빼면 말일세."

 옆의 사내가 그 말을 받았다.

 "나이젤 산에도 묘지가 있지 않나? 뭐 특이한 것은 없어 보
이는데?"
 "그렇긴 하지만 왠지 모르게 직감이 이상해. 만에 하나 향
유고래가 관 속에 숨어 있을 수도 있지 않나?"
 "그렇긴 하지만 우리가 관을 조사할 순 없지 않나."

 그들은 현상금 사냥꾼들이었다. 관을 열어 시신을 확인할
만한 권한이 없었다. 그럴 경우 유족들이 가만히 있을 리가 없
다. 그러나 사내는 십사리 물러서지 않았다.

 "지금 코르도에는 우리뿐만 아니라 수도 경비대도 철저한
검문검색을 하고 있어. 그러니 조용히 뒤따라가 보세."

 생각보다 좋은 의견이었는지 동료가 고개를 끄덕였다.



 장례행렬은 오래지 않아 수도 경비대와 맞닥뜨렸다. 근엄한
표정의 장교가 다가왔다.

 "정지! 잠시 검문을 하겠다."

 장례행렬이 그 자리에 멈춰 섰다. 장교가 피곤한 표정으로
관을 향해 다가왔다.

 "뚜껑을 열어라."

 다른 사람도 아닌 수도 경비대 장교의 명령이다. 유족들은
감히 거부할 엄두를 내지 못한 채 관 뚜껑을 열었다.
 관 안에는 푸르죽죽한 안색의 시체가 수의를 입고 누워 있
었다. 시체를 확인한 장교가 얼굴을 살짝 찡그렸다.

 "흠, 시체가 확실하군. 좋다. 통과시켜라."

 명령이 떨어지자 병사들이 길을 열어주었다. 그 사이로 다
시 장례행렬이 움직이기 시작했다. 신관이 흔드는 종소리가
행렬을 뒤따르며 묘한 여운을 남겼다.

 "별 이상이 없나 보군."
 "그러게 말이야. 괜히 시간낭비만 했어."

 몰래 미행하던 현상금 사냥꾼들도 따르기를 멈췄다. 경비대
가 확인한 만큼 더 이상 의심할 여지가 없었다.



 장례행렬은 검문을 통과한 이후 곧장 나이젤 산으로 향했
다. 나이젤 산 입구에 도착하자 신관이 재빨리 사람들을 둘러
보았다.

 "주위를 살펴라. 혹시라도 보는 눈이 있으면 곤란해지니까."

 검은 옷을 입은 사람들이 급히 주위로 흩어졌다. 다행히 근
처에 인적은 없었다. 그 사실을 보고받은 신관이 관으로 다가
가 아랫부분을 탕탕 쳤다.

 "이제 나오셔도 됩니다."

 그 말이 끝나기가 무섭게 관 옆구리가 열렸다. 놀랍게도 관
은 이중 구조로 되어 있었다. 위쪽에는 수의를 입은 진짜 시신
이 누워 있었고 안쪽에는 덩치가 커다란 장한이 몸을 숨기고
있었다.
 블루버드 길드의 도움을 받아 이곳으로 온 레온이었다. 레
온이 나오자 사내들이 달라붙어 다시 관 옆구리를 닫았다. 신
관으로 위장한 블루버드 길드원이 공손히 고개를 숙였다.

 "볼일을 보시고 공동묘지로 오십시오. 저희들은 그곳에서
기다리고 있겠습니다."
 "고맙다. 나인."

 레온이 치하에 사내가 쑥스러운 듯 뒷머리를 긁적였다.

 "별말씀을 다 하십니다. 레온 님이 아니였다면 저는 오래전
에 죽어 뼈만 남았을 것입니다."

 신관의 정체는 다름 아닌 나인이었다. 넬의 오빠로서 레온
에 의해 구원을 받은 블루버드 조직원. 주위를 둘러본 나인이
조바심 어린 표정을 지었다.

 "서두르십시오."
 "알겠다. 볼일을 마치면 공동묘지로 가마."

 나인이 깍듯이 고개를 숙였다.

 "기다리고 있겠습니다."
@ 116 236 오후 4:36 2009-07-26**

 몸에 묻은 나무부스러기를 털어낸 레온이 지체 없이 산으로
향했다. 무성하게 자라난 나물들이 이내 그의 몸을 숨겨주었
다. 그것을 확인한 나인이 다시 장례행렬을 이동시켰다.

 "묘지로 간다. 모두 긴장을 늦추지 않도록……."



 레온은 빠른 속도로 산속을 질주했다. 한때 오우거였던 만
큼 숲은 레온에게 더없이 친숙한 장소였다. 레온이 심호흡을
하며 맑은 산속의 공기를 폐 가득 빨아들였다.

 "정말 상쾌하군."

 쿠슬란의 오두막을 찾아가는 것은 그리 어렵지 않았다. 외
진 곳에 지어져 있었기 때문이었다. 오두막에 도착한 레온이
주위를 둘러보았다. 사위는 고요했다. 그 어디에서도 인적이
느껴지지 않았다.

 '과연 쿠슬란 아저씨가 이곳에 계실까?'

 고개를 살짝 흔든 레온이 오두막으로 다가갔다. 오두막의
문은 잠겨 있지 않았다. 손으로 밀자 문이 거북한 소리를 내며
열렸다.
 끼이이이.
 내부는 어둠에 싸여 있었다. 문을 닫은 레온이 내부를 두리
번거렸다.

 '안 계시는군.'

 레온은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 아무래도 쿠슬란이 이
*237
곳에 기거하지 않는 모양이었다. 그때 싸늘한 감촉이 목덜미
에서 느껴졌다. 곧이어 귓전으로 스산한 음성이 파고들었다.

 "거기까지다. 더 이상 움직이면 어깨 위의 물건이 성하지
않을 것이다."

 낯익은 목소리. 레온의 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 음성은 계
속해서 들려왔다.

 "무슨 용무로 왔는지 모르겠군. 덩치를 보니 어쌔신 따위는
아닌 것 같고. 돌아서라."

 레온이 천천히 몸을 돌렸다. 순간 몸에 닿아 있던 검날이 떨
어져나갔다. 이어 걱정 어린 음성이 파고들었다.

 "너였군. 레온. 드디어 네가 찾아왔군."

 고개를 돌린 레온이 눈에 낯익은 모습이 보였다. 예전보다
깡말랐지만 눈빛만큼은 시퍼렇게 살아있는 쿠슬란이 눈을 크
게 뜨고 자신을 쳐다보고 있었다. 레온의 입가에 미소가 떠올
랐다.

 "쿠슬란 아저씨."
 "레온."

 쿠슬란이 다가와서 격정적으로 레온을 얼싸안았다. 레온의
눈동자가 어느덧 붉게 충혈 되어 있었다.



 해후의 시간이 끝난 뒤 둘은 마주앉았다. 쿠슬란이 감탄 어
린 표정으로 레온을 쳐다보았다.
*328
 "놀랍구나. 크로센 제국에서 빠져나오다니 말이다."
 "쿠슬란 아저씨는 더욱 경지가 깊어지셨군요."
 "열심히 정진했지. 그래봐야 너에 비하면 아무것도 아니지
만 말이다."

 그 말에 레온이 씁쓸히 웃었다.

 "전 이제 초인이 아니에요."
 "그게 무슨 소리냐?"
 "크로센 제국에서 수슬을 가해 제 마나를 봉인시켰어요. 전
인제 보통 사람과 다를 바 없어요."

 충격이 컸는지 쿠슬란은 아무런 말도 하지 않았다. 그렇다
면 더욱 놀랄 일이었다. 보통 사람의 몸으로 크로센 제국에서
빠져나오다니……."
 안색을 편 쿠슬란이 레온을 쳐다보았다.

 "어머니를 구할 생각이겠지?"

 레온이 머뭇거림 업이 고개를 끄덕였다.
 쿠슬란의 입가에 미소가 떠올랐다.

 "이미 어머니가 갇혀 있는 곳을 파악해 놓았다. 그리고 그
곳을 경비하는 기사 한 명을 포섭해 둔 상태이지. 과거 너와
대련을 한 기사인데 딴마음을 먹을 자 같지는 않았다."

 레온의 눈이 커졌다. 쿠슬란이 벌써 거기까지 준비해 있을
줄은 몰랐다.

 "사실 네가 오지 않는다면 내가 독자적으로 그분을 구하려
*239
고 했다. 가능성이 있건 없건 말이다. 하지만 네가 왔으니 그
계획은 포기해야겠구나."

 감동했는지 레온의 음성이 가늘게 떨렸다.

 "정말 고맙습니다. 쿠슬란 아저씨."
 "고맙다는 말은 하지 말아라. 내가 오히려 너에게 해야 할
말이란다. 지금 이 순간을 위해 열심히 검을 갈고 닦았다. 이
제 내가 힘을 잃은 너를 대신해 날카로운 검이 되어주마."
 "알겠어요. 아저씨."

 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 역시 쿠슬란을 찾아오기로
한 것은 잘한 결정이었다.

 "일단 자리를 옮기도록 해요. 이곳은 제가 맘 편히 있을 수
가 없어요."
 "어디 안전한 곳이 있니?"

 고개를 끄덕인 레온이 잠자코 아네리와 블루버드 길드 애기
를 해주었다. 쿠슬란은 상당히 감동을 받은 눈치였다.

 "그런 일이 있었다니 놀랍구나. 그렇게 은혜갚음을 할 수
있다니……."
 "자세한 이야기는 블루버드 길드의 비밀거처에서 하도록 해
요. 제가 먼저 빠져나갈 테니 쿠슬란 아저씨는 따로 그곳으로
오세요. 위치는 슬픔의 늪에 있는……."

 블루버드 길드원과 접촉할 수 있는 방법을 들은 쿠슬란이
고개를 끄덕였다.
*240

 "알겠다. 곧바로 찾아가도록 하마."



 레온은 곧장 공동묘지로 향했다. 그리고 그곳에서 대기하고
있던 나인과 블루버드 길드원들을 만났다. 다시 이층 구조로
된 관 아래에 숨자 장례행렬이 움직이기 시작했다. 그 상태로
레온은 다시 블루버드 길드의 비밀기지로 향했다.
 쿠슬란은 오히려 레온보다 빨리 비밀거처에 도착했다. 걸릴
것이 없었기 때문에 곧장 갔던 것이다. 미리 애기를 해 두었기
때문에 블루버드 길드원들은 곧장 쿠슬란을 비밀거처로 안내
했다. 거처로 들어선 레온의 얼굴이 환히 밝아졌다.

 "빨리 오셨군요."
 
 쿠슬란의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.

 "나야 뭐 망설일 이유가 없지 않느냐."

 레온이 오는 동안 그는 알리시아와 많은 대화를 나눈 상태
였다. 쿠슬란의 눈가에 장난기가 어렸다.
 
 "애인이 무척 아름답구나. 능력이 좋은걸?"
 "하하. 아저씨도."

 쿠슬란이 빙그레 웃으며 알리시아를 쳐다보았다.

 "놓치지 마시오. 정말 좋은 녀석이라오."

 알리시아도 베시시 웃으며 화답했다.

 "그 사실은 저도 잘 알고 있어요. 더없이 착하고 믿음직한
분이죠."
*241

 쑥스러워진 레온의 얼굴이 불게 물들었다.



 그들은 곧장 대책회의에 들어갔다. 레온과 알리시아, 쿠슬
란, 그리고 블루버드 측에서는 아네리와 나인이 참석했다.

 "나는 어머니를 구할 계획이오. 제아무리 어렵더라도 말이
오."

 좌중은 조용했다. 누구 하나 입을 열 엄두를 내지 못했다.
먼저 입을 연 이는 아네리였다.

 "불루버드 길드에서는 최선을 다해 지원하겠어요. 가능한
모든 것을 말이에요."
 "고맙소."

 레온의 사의에 아네리가 손사래 쳤다.

 "별 말씀을……. 블루버드 길드가 여기까지 오게 된 것은
전적으로 레온 님 덕분입니다. 그러니 고맙다는 말씀은 하지
마세요."

 뒤이어 쿠슬란이 입을 열었다.

 "나야 뭐 더 이상 말할 필요가 없겠지? 그동안 조사해 놓은
것을 말해 주겠다. 왕녀님이 갇혀 있는 곳은 펜데릴 호수 옆에
세워진 여름별궁이다."

 레온의 눈이 커졌다. 펜슬럿 왕실의 입장에서는 레오니아
왕녀가 갇힌 곳을 철저히 비밀로 유지해야 한다. 그런데 어떻
게 쿠슬란이 그 사실을 알아내었단 말인가? 곧이어 이어진 설
*242
명을 들은 사람들의 눈에 감탄의 빛이 떠올랐다.

 "나는 6개월 가까이 왕궁 입구에 잠복해 있었소. 별궁에는
경비하는 기사가 있게 마련이고 반드시 교대를 할 것이기 때
문이오. 물론 대부분의 경우 허탕을 쳤소. 그러다 6개월 만에
마침내 별궁으로 교대하러 가는 기사를 만날 수 있었소."
 "저, 정말 대단하세요."

 쿠슬란은 그야말로 눈물겨운 노력을 했다. 별궁의 경비 규
모를 계산해 비슷한 수준의 기사들이 왕궁을 떠날 경우 몰래
뒤를 밟았다. 그야말로 막무가내 식으로 일을 벌인 것이다.

 "기사들은 미행한 뒤 나는 왕녀님이 갇혀 있을 만한 곳을
모두 적어놓았다. 그리고 최대한 가까이 그곳에 침투해서 왕
녀님이 계신지 여부를 알아보았지."

 쿠슬란은 현재 소드 마스터 중상급의 경지였다. 그야말로
불철주야 수련에 몰두한 것이다. 그 능력을 바탕으로 조사를
벌였고 아니라고 판단되면 목록에서 삭제했다. 그러자 레오니
아 왕녀가 갇혀 있을 만한 곳의 수가 열 이하로 줄어들었다.

 "그 다음부터 한 일은 기사들과 접촉하는 일이었다. 근무를
마치고 퇴근하는 기사들을 제압한 뒤 누구를 지키고 있는지
캐어물었지. 물론 그것은 복면을 쓰고 해야 했다."

 위험부담이 큰 일이었지만 쿠슬란은 왕녀를 구해내겠다는
일념 하에 끈질기게 일을 진행했다. 다행히 기사들은 그 일을
상부에 보고하지 않았다.
*243
 제압당해 심문을 당했다는 것이 외부로 알려지면 기사로서
의 명예에 먹칠을 하게 되는 결과이다. 그 때문에 쿠슬란은 계
속 일을 벌일 수 있었고 그리하여 마침내 단서를 잡게 되었다.

 "엔델이라는 기사였다. 마루스와의 싸움에 참전한 기사였
고 레온 너와 대련을 한 적이 있었기 때문에 그를 알아볼 수
있었다."



 엔델이라는 기사의 입은 무거웠다. 쿠슬란이 간곡히 부탁했
지만 쉽사리 입을 열지 않았다. 그러나 쿠슬란이 레온을 거론
하자 그의 마음이 흔들렸다.

 "레온 님을 위해 벌이는 일이란 말입니까?"
 "그렇소. 그는 분명히 크로센 제국을 빠져나올 것이오. 그
다음에는 반드시 어머니를 구하러 갈 테지. 나는 그를 도우러
고 하오."

 고민하던 엔델이 마침내 사실을 털어놓았다.

 "사실입니다. 저는 레오니아 님이 갇혀 있는 별궁을 지키고
있습니다. 묵언의 맹세를 하였지만 레온 님이라면 어쩔 수 없
군요."

 쿠슬란은 당시 엔델에게서 들은 별궁의 방비상황을 설명했
다.

 "별궁에는 일개 대대의 병력이 주둔하고 있소. 그들이 별궁
을 청통같이 지키고 있지. 레오니아 님이 갇혀 있는 곳은 성의
*244
첨탑이오."

 레오니아가 갇혀 있는 별궁의 경비는 상상을 초월했다. 일
개 대대, 일천 명의 병력이 별궁의 안팎을 경비했다.
 그리고 첨탑으로 올라가는 길에도 다소의 병력이 배치되어
있었다. 레오니아는 첨탑의 가장 꼭대기 층에 수감되어 있다
고 한다. 그곳으로 가는 길목에는 드넓은 홀이 있는데 오십여
명의 기사들이 항시 기거하며 지키고 있었다.

 "기사들의 지휘관은 파르넬 백작이오. 교만하고 자기만 아
는 성격 때문에 경비기사들로부터 그다지 좋은 평을 듣지 못
하고 있소."



 그 얘기를 전할 때 쿠슬란의 눈꼬리가 파를 떨린 것은 착
각이 아니었다. 파르넬 백작을 알고 있는 눈치였다.

 "다행히 엔델이 동료들을 포섭해 보겠다고 했소. 기사들 대
부분이 레온을 마음 깊이 존경하고 있기에 가능할 것이라고
했소."

 펜슬럿의 기사들은 하나같이 레온을 동경하고 또한 경외했
다. 마루스의 초인과 기습조를 단신으로 궤멸시켰고 이후 벌
어진 전쟁에서 최전선에 나서서 싸웠다. 레온이 참전한 이후
펜슬럿 군은 통쾌한 승리만을 거둬왔다. 그 사실을 모르는 기
사는 없었다.

 "하지만 파르넬 백작은 포섭하지 못할 가능성이 높다고 했
*245
소. 워낙 공을 탐하는데다 극히 이기적인 성격을 가졌기 때문
이오. 엔델이 다른 기사들의 포섭에 성공할 가능성은…… 미
지수요."

 일행의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다. 별궁의 방비상황이
생각보다 철저했기 때문이었다. 쿠슬란의 말대로 기사들 대부
분을 포섭하는 것이 가능하다고 해도 그곳까지 가는 것이 결
코 쉽지 않았다. 고개를 갸웃거리던 레온이 입을 열었다.

 "혹시 별궁에 비밀통로가 있지 않을까요?"

 자신들이 비밀통로를 이용해 탈출한 것을 염두에 둔 말이었
다. 통상적으로 별궁이라면 여려 개의 비밀통로가 존재한다.
대부분의 경우 거주하는 사람들은 비밀통로를 파악하고 있다.
하지만 그렇지 않은 경우도 있었다.
 비밀통로란 것은 무엇인가? 유사시 빠져나가기 위한 용도
아니던가? 만약 비밀통로를 만든 당사자가 그 사실을 미처 밝
히지 않고 죽는다면 통로의 존재는 감쪽같이 숨겨진다. 말 그
대로 잊혀진 통로가 되는 것이다.
 아네리가 나서서 입을 열었다.

 "그것에 대해서는 제가 한 번 알아보겠습니다. 도둑 길드에
의뢰를 넣는다면 가능할 수도 있습니다."

 그 말에 레온이 고개를 흔들었다.

 "그럴 순 없습니다. 저희들은 떠나더라도 블루버드 길드는
수도에 남아야 합니다. 혹시라도 꼬투리가 잡힐 일은 안 하는
*246
것이……."

 조용히 침묵이 지키고 있던 쿠슬란이 입을 열었다.

 "비밀통로가 있다."

 그 말에 모두가 깜짝 놀랐다. 쿠슬란이 아랑곳없이 말을 늘
어놓았다.

 "한 달쯤 전 도둑 길드에 의뢰를 했다. 혹시 펜데일 호수의
별궁에 숨겨진 비밀통로가 있는지 여부를 말이다. 결과를 통
보받은 뒤 나는 몰래 비밀통로로 잠입해 들어가 보았다.
 별궁에는 도합 다섯 개의 비밀통로가 있었는데 그중 네 개
는 경비대에서 파악하고 있었다. 그러나 하나는 알지 못했다.
그곳을 통한다면 첨탑의 중간을 곧장 이동할 수 있다."

 일행은 감탄했다. 쿠슬란이 그 정도로 준비를 철저히 했을
줄은 아무도 몰랐다. 아네리가 상기된 표정으로 고개를 끄덕
였다.

 "그렇다면 한 가지 문제만 남았군요. 탈출하는 것."

 현재 상황에서 가장 중요한 것이 바로 탈출이었다. 레오니
아는 갇혀 있는 곳은 높디높은 첨탑이다. 비밀통로를 통해 침
투하더라도 경비기사들과 조우할 경우 그 즉시 비상종이 울릴
터였다.
 그럴 경우 연무장에 주둔 중인 일개 대대 병력이 첨탑의 입
구를 철통같이 틀어막을 것이다. 그들의 임무는 침입자를 잡
는 것이 아니다.
*247
 지원 병력이 올 때까지 침입자를 가두는 것이 목적이다. 그
들이 만약 첨탑의 좁은 계단을 틀어막아 버린다면 일행은 꼼
짝달싹할 수 없다. 만약 지원 병력이 도착한다면 꼼짝없이 사
로잡힐 수밖에 없는 것이다. 아네리가 고개를 끄덕이며 몸을
일으켰다.

 "간부들과 함께 탈출방법에 대해 논의해 보겠어요. 아마도
방법이 있을 것 같군요. 기대하셔도 좋아요."

 레온이 가만히 고개를 끄덕이며 아네리를 쳐다보았다. 아무
래도 탈출하는 방법에 대해서는 암흑가 쪽이 자신들보다 훤할
터였다.
*249





Ⅶ 레오니아 구출작전


 레오니아 구출작전은 그날 밤 당장 행해졌다. 쇠뿔도 단김
에 빼라고, 머뭇거릴 이유가 없다.
 구출작전에 나서는 인원은 레온과 쿠슬란, 그리고 블루버드
길드의 나인으로 정해졌다. 다소 위험한 임무였기에 아리시아
는 블루버드 길드에서 대기하기로 했다. 그들은 야심한 밤을
츰타 본단을 떠났다.
 펜데릴 호수는 비교적 인적이 드문 곳에 위치해 있다. 그들
은 블루버드 길드에서 준비한 방법으로 이동했다.
 건초가 가득 실린 네 대의 마차, 그중 하나에 숨어서 이동한
것이다.
*251
 중간에 검문을 한 번 당하긴 했지만 문제가 생기지는 않았
다. 경비병들은 첫 번째 마치만 창으로 몇 번 찔러본 뒤 그냥
통과시켰다.
 아마도 블루버드 길드원이 찔러준 통행료가 큰 역할을 했으
리라. 일행을 실은 마차는 그렇게 해서 펜데릴 호수에 무사히
도착할 수 있었다.
 마차에서 내린 일행은 몸에 묻은 건초를 턴 뒤 곧바로 작전
에 들어갔다. 쿠슬란이 앞장서서 길을 안내했다.

 "나를 따라와라. 비밀통로롤 안내하겠다."

 말을 마친 쿠슬란이 호수에 물속으로 뛰어들었다.
 첨벙.
 비밀통로의 출구는 호수 안에 있었다. 호수의 물은 무척이
나 탁했다. 코르도의 하수가 흘러들어 수면에는 부유물이 둥
둥 떠다녔고 물은 한치 앞을 분간하기 힘들 정도로 흐렸다.
 일행은 블루버드 길드에서 준비해 준 호흡용 호스를 이용하
여 꽤 깊은 곳까지 잠수해 들어갔다.
 물속으로 깊게 잠수해 들어가자 수초 사이로 시커먼 음영이
보였다. 쿠슬란이 머뭇거림 없이 음영 속으로 몸을 날렸다.
 음영의 정체는 꽤난 긴 굴이었다. 조그마한 공기주머니에
달려 수면에 떠 있는 호수 덕분에 그들은 숨이 막힐 걱정 없이
굴 안으로 들어갈 수 있었다.
*252


★


 물소리와 함께 수면으로 세 개의 머리통이 떠올랐다. 레오
니아를 구하러 온 레온 일행이다. 주위를 살며시 둘러본 쿠슬
란이 입에 문 호수를 버렸다. 가파른 경사로로 기어 올라가자
물이 주르르 떨어졌다.

 "이곳입니까?"
 "그렇다. 이곳으로 쭉 올라가면 첨탑의 계단 아래가 나온
다. 입구가 막혀 있으니 부수고 들어가야 한다."
 "들킬 확률이 높겠군요."
 "아마 30분 내로 발각될 것이다. 살펴본 결과 30분에 한 번
씩 보초가 지나다니더구나."

 레온이 혀를 내둘렀다. 쿠슬란이 그 정도로 철저히 조사를
해 두다니……. 그가 존경스러운 눈빛으로 쿠슬란을 쳐다보았
다.

 '아저씨라면 그 누구보다 훌륭하게 어머니를 지켜줄 수 있
을 거야.'

 살짝 고개를 끄덕인 레온이 조용히 쿠슬란의 뒤를 따랐다.
나인이 긴장한 눈빛으로 주위를 둘러보았다.

 "몹시 음산하군요."
 "오랫동안 사람들이 드나들지 않았던 통로이니 그럴 것이
다. 우리는 지금 수십 명의 기사들이 대기하는 곳으로 들어갈
*253
거야. 무섭지 않는가?"

 레온의 말에 나인이 씩 웃었다.

 "조금 무섭긴 합니다만 어쩔 수 없지 않습니까? 왕손님을
무사히 탈출시키려면 반드시 제가 가야 하니까요."
 "부탁한다."
 "왕손님이 사려주신 목숨입니다. 걱정하지 마십시오."

 레온의 눈이 습기로 흐려졌다. 세상에는 고마운 사람들이
너무도 많았다.
 한참을 걸은 끝에 그들은 마침내 통로의 끝에 도착했다. 통
로의 끝은 단단한 벽돌로 막혀 있었다. 쿠슬란이 레온을 돌아
보았다.

 "이곳에서 며칠 잠복하며 내부의 사정을 엿들어보았다. 30
분 주기로 보초병이 돌아다니더구나. 서두르자."

 말을 마친 쿠슬란이 장검을 뽑아들었다. 곧 장검에 시릴 듯
한 오러 블레이드가 맺혔다.
 파츠츠츠츠
 그 모습을 보고 레온이 감탄했다. 오러 블레이드를 끌어올
리는 과정이 더없이 자연스러웠기 때문이었다. 못 본 사이 쿠
슬란의 경지는 한층 더 올라선 상태였다.
 쿠슬란이 머뭇거림 없이 장검을 벽에 박아 넣었다. 오러 블
레이드가 서린 장검은 벽돌틈새를 무 베듯 파고들었다.
서걱.
*255
 벽을 네모나게 도려낸 쿠슬란이 발로 힘껏 밀었다. 오러 블
레이드로 인해 가장자리가 잘려나간 탓에 벽은 힘없이 밀려났
다.
 쿵.
 굉음과 함께 먼지가 모락모락 일어났다. 검을 움켜쥔 쿠슬
란이 재빨리 안으로 들어갔다.



 "뭐, 뭐야?"

 때마침 순찰을 돌던 병사 두 명이 소리를 듣고 달려왔다. 일
행을 보자 병사들이 급히 창을 들이댔다.

 "누구냐?"

 그러나 쿠슬란의 실력은 일반 병사들의 창에 당할 만큼 녹록
하지 않다.
 서걱.
 섬뜩한 소리와 함께 창날이 잘려나갔다. 이어 장검 손잡이
에 얻어맞은 병사 한 명이 눈이 풀리며 바닥에 주저앉았다. 다
른 병사 역시 레온의 메이스에 투구를 얻어맞고 나가떨어졌
다. 마나를 통제할 순 없지만 일반 병사 정도는 충분히 상대할
수 있었다.
 콰당.
 주위를 둘러본 쿠슬란의 얼굴에 다급함이 어렸다.

 "서둘러야겠다. 부서진 비밀통로와 쓰러진 병사들이 발각
*255
되는 것은 시간문제야."

 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 계단으로 향했다. 레온
과 나인이 급히 뒤를 따랐다.
 첨탑으로 올라가는 길은 비교적 순조로웠다. 둥그런 벽을
따라 나선형으로 난 좁은 계단이라 병사들이 근무할 만한 곳
이 없었기 때문이었다.
 일행은 발자국 소리를 감출 겨를도 없이 급히 계단을 내달
렸다.
 그들이 거의 끝에 올라갔을 때쯤 비상을 알리는 종소리가
울려 퍼졌다.
 땡땡땡땡-

 "발각되었군."

 침입한 겻이 곧 발각될 줄은 이미 예견한 일이다. 일행은 더
욱 속도를 높였다.

 "헉. 헉."

 숨이 턱까지 닿을 정도로 달린 끝에 그들은 마침내 첨탑의
가장 꼭대기 층에 올라설 수 있었다.
 꼭대기 층의 출입구는 단단히 닫혀 있었다. 군데군데 강철
로 보강된 목재 문이었다. 쿠슬란이 망설임 없이 오러 블레이
드를 끌어올려 문에 박아 넣었다.
 푸욱.
 장검이 손잡이 부분까지 파고들어갔다. 그 상태로 쿠슬란이
*256
검을 종횡무진 휘두르자 문이 갈가리 찢겨져 나갔다. 동시에
내부에서 다급한 고함소리가 울려 퍼졌다.

 "침입자다. 비상!"

 그 소리를 들은 쿠슬란이 무서운 기세로 문을 박차고 들어
갔다.
 콰당.
 자옥한 먼지와 함께 내부의 전경이 일목요연하게 드러났다.
일행의 얼굴에 긴장감이 어렸다.
 미리 전해들은 대로 오십여 명의 기사들이 완전무장 상태로
도열해 있었기 때문이다.



 기사들의 선두에 선 자는 콧수염이 인상적인 장년 기사였
다. 입꼬리가 말려 올라가서 간교한 인상을 주는 기사가 일행
의 면면을 둘러보았다.

 "뭐야? 고작 세 명이야?"

 기사들의 지휘관인 파르넬 백작이 그인 모양이었다. 쿠슬란
을 보자 그의 입매가 뒤틀렸다.

 "호. 이게 누군가? 쿠슬란 아니신가?"

 정황을 보니 쿠슬란과 아는 모양이었다.

 "오랜만이로군. 파르넬."

 파르넬 백작이 쿠슬란을 보며 이죽거렸다.

 "인생의 실패자가 여긴 웬일인가? 또 감옥에 갇히고 싶어서
*257
찾아왔나?"

 쿠슬란은 아무런 말도 하지 않았다. 사실 그는 파르넬과 기
사학부 동기 사이였다. 그로부터 오랜 시간이 지난 뒤 다시 만
나게 된 것이다.
 과거 기사학부 시절 그들은 사이가 그다지 좋지 않았다. 검
술연마에 노력을 아끼지 않은 쿠슬란에 비해 프르넬은 그에
미치지 못했다.
 뒤처지는 성취로 인해 파르넬은 쿠슬란에게 시기심을 가졌
다. 그리고 쿠슬란은 기사학부를 파르넬과 비교조차 할 수 없
는 우수한 성적으로 졸업한다.
 그러나 이후 둘의 운명은 판이하게 뒤바뀌었다. 레오니아
왕녀의 호위를 맡은 쿠슬란이 트루베니아에서 시간을 허비할
때 파르넬은 차근차근 출세의 길을 밟아나간다.
 가문의 후원도 만만치 않았기에 파르넬은 전형적인 엘리트
코스를 걸을 수 있었다. 그러나 그것도 어느 정도까지였다. 파
르넬은 극도로 이기적이고 자기중심적인 성격을 가졌다.
 베풀 줄을 모르는 성격 때문에 좀처럼 부하들의 신임을 얻
지 못했고 마지막 관문인 기사단장 심사에서 연거푸 떨어져야
했다.
 그랬던 그는 로인우스 3세가 즉위하며 드디어 기사단장이
될 수 있었다. 재정적으로 궁핍했던 로니우스 3세에게 거액의
뇌물을 바친 끝에 이룬 결과였다.
258
 그가 거느린 기시단은 여기저기에서 차출된 50여 명의 기
사들로 이루어진 로즈 나이츠였다.
 레오니아 왕녀가 갇힌 별궁을 경비하는 것이 바로 르즈 나
이츠가 맡은 임무였다.
 그 사실을 되새겨본 파르넬이 차가운 눈빛으로 쿠슬란을 노
려보았다.

 "이곳에 침입한 것은 중죄이네. 나로서는 자넬 체포할 수밖
에 없네."

 쿠슬란은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 손에 들고 있는 검
을 살짝 들어 올릴 뿐이었다.

 "굳이 긴 말이 필요하겠나? 이것으로 승부를 보도록 하지."

 파르넬도 기다렸다는 듯 허리춤의 검을 뽑아들었다.

 '팔 하나 정도는 잘라낸 다음 체포하는 것이 좋겠지?'

 그는 쿠슬란의 실력을 현저히 얕잡아보고 있었다. 기사학부
시절에는 쿠슬란의 실력이 윗줄이었겠지만 지금은 아니다. 쿠
슬란이 기사단에서 퇴출돼 허송세월을 보내는 동안 자신은 꾸
준히 수련을 했다고 확신했다.
 그 때문에 파르넬은 자신이 충분히 이길 수 있을 것이라 자
부했다.
 만약 쿠슬란의 실력이 상상 이상이라도 걱정할 것은 없다.
뒤에서 버티고 있는 로즈 나이츠가 지원해 줄 것이기 때문이
다.
259
 "공무를 수행하는 중이라 사정을 봐 줄 순 없군. 이해하게."

 쿠슬란의 눈매가 꿈틀했다.

 "자넨 여전히 말이 많군. 가시답게 검으로 해결하는 것이
어떤가?"

 그 말에 모욕감을 느낀 듯 파르넬이 검을 움켜쥐었다.

 '빌어먹을 놈! 재수 없기는 예나 지금이나 여전하군.'

 다음 순간 그의 검이 쏜살같이 대기를 갈랐다. 오러 블레이
드가 피어오른 장검이 일체의 망설임도 없이 쿠슬란의 목덜미
로 날아들었다. 쿠슬란은 무심한 눈빛으로 검 끝을 쳐다보기
만 했다.
 촹 촤촤촹.
 눈부신 섬광과 함께 오러가 사방으로 흩뿌려졌다. 쿠슬란과
파르넬의 검이 연신 맞부딪히며 굉음이 터져 나왔다. 서로가
마스터인 것을 증명하듯 둘은 검에 마나를 있는 대로 퍼부었
다. 수준 높은 마스터들의 대결은 역시 장관이었다.
 그러나 레온에겐 그것을 볼 여유가 없었다. 맹렬히 싸우는
둘을 내버려두고 레온이 걸음을 옮겼다. 그것을 본 기사들이
길목을 막아선 채 검자루에 손을 가져갔다.

 "정지. 들어갈 수 없다."

 그들의 임무는 엄연히 이곳을 경비하는 것이다. 침입자를
막는 것은 당연한 조처였다.
 레온이 잠자코 후드를 걷어 올렸다. 후드에 가려져 있던 얼
260
굴이 드러나는 순간 기사들의 입술을 비집고 신음소리가 흘러
나왔다.

 "레, 레온 왕손님?"

 기사들의 눈은 경악에 물들어 있었다. 그들 중 몇몇 기사들
의 얼굴이 일그러졌다.

 "하필이면 레온 왕손님이시라니."

 기사들은 레온의 얼굴을 알고 있었다. 로즈 나이츠의 구성
원 중 일부분은 대 마루스 전쟁에 참전한 경험이 있었으며 그
과정에서 레온과 숱하게 대련을 해 보았던 것이다. 그러니 레
온의 얼굴을 모를 턱이 없다.
 기사들의 얼굴에 난감함이 어렸다. 그들에게 내려진 임무는
엄연히 이곳을 경비하는 것. 그러나 침입자는 다른 사람도 아
닌 레온 왕손이니 만큼 고민할 수밖에 없었다.
 대부분의 펜슬럿 기사들은 레온을 가슴 깊이 존경하고 있었
다. 블러디 나이트라는 이름으로 아르카디아를 위진시킨 초인
에다 마루스의 초인 플루토를 격살하고 침입한 마루스 기사
일백여 명을 단신으로 막아냈다. 그러나 그것은 확약의 서막
일 뿐이었다.
 이어진 대 마루스 전쟁에서의 레온 왕손은 최전선에 서서
병사들과 어깨를 나란히 하고 싸웠다. 펜슬럿 국왕의 손자라
는 신분으로 말이다. 대륙에 초인이 많지만 레온처럼 할 수 있
는 자가 몇이나 되겠는가?
261
 놀란 것은 기사들뿐만이 아니었다. 쿠슬란과 어우러져 싸우
던 파르넬이 화들짝 놀라 명령을 내렸다.

 "1, 2조는 나를 도와 이자를 제압하라. 그리고 나머지는 당
장 레온 왕손을 체포하라."

 그 말에 기사들의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다. 아르카디
아를 위진시킨 초인 레온 왕손을 겨우 기사 30명으로 어찌 체
포한단 말인가? 그때 파르넬의 다급한 외침이 또다시 터져 나
왔다.

 "레온 왕손은 더 이상 초인이 아니다. 크로센 제국에서 외
과적 수술을 통해 레온 왕손의 마나를 봉인시켰다. 보통 사람
이랑 다를 바가 없다는 뜻이지. 체포할 경우 크나큰 포상이 내
려질 것이다."

 그 말을 들은 기사들이 동요했다. 그 말이 사실이라면 레온
왕손을 붙잡는 것은 불가능한 일이 아니다.
 체포에 성공한다면 로니우스 3세로부터 크나큰 포상을 받
을 것이 틀림없었다. 그때 레온의 입이 열렸다. 아주 적절한
순간이었다.

 "내가 누군지 다들 알겠지?"

 기사들이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 
 "나 레온이다. 펜슬럿 왕가의 명예를 지키기 위해 싸운 블
러디 나이트. 그러나 외삼촌이신 로니우스 3세는 어머니를 볼
모로 잡아 날 꼼짝 못하게 한 뒤 크로센 제국으로 넘겨버렸다.
262
내가 무슨 죄를 지었는지 모르지만 그런 대접을 받아야 한다
고 생각하지 않는다."

 그 말에 기사들이 고개를 끄덕였다. 드러난 사실대로라면
레온에게 크나큰 상을 주어도 도리어 모자랄 터였다. 그러나
로니우스 3세는 레오니아를 볼모로 레온을 붙잡아 크로센 제
국으로 넘겨버렸다.
 한 마디로 말이 되지 않은 일을 벌인 것이다. 그 때문에 펜
슬럿에는 로니우스 3세의 처사에 불만을 갖고 있는 기사들이
하나둘이 아니었다.
 펜슬럿의 자랑 블러디 나이트를 타국에 팔아넘기는 것은 누
가 봐도 어처구니없어할 일이다. 그들의 귓전으로 레온의 음
성이 천둥처럼 울려 퍼졌다.

 "난 크로센 제국을 빠져나왔다. 그리고 어머니를 모시러 이
곳으로 왔다. 과연 누가 내 앞을 막을 것인가? 그대들인가?"

 말을 마친 레온이 들에 매고 온 단창 두 자루를 꺼내어 들었
다. 중간 부분을 결합하자 금세 3미터 길이의 장창이 되어버
렸다.
 기사들이 주춤주춤 뒤로 물러났다. 도저히 레온의 앞길을
막을 엄두가 나지 않았다. 그때 파르넬이 다시 고함을 질렀다.

 "무엇 하는 것인가? 어서 이놈을 제압하라. 내키지 않는다
면 내가 직접 왕손을 체포하겠다."

 그러나 기사들은 도무지 움직일 엄두를 내지 못했다. 심지
263
어 파르넬을 도우러 갈 생각도 하지 못했다. 레온에게 온 신경
이 팔려 있었기 때문이었다.
 파르넬은 쿠슬란에게 현저히 밀리고 있었다. 레온에게 집중
적으로 조련을 받은 덕에 쿠슬란의 실력이 월등히 뛰어났던
것이다. 패색이 짙어지자 파르넬이 고래고래 고함을 질렀다.

 "어서 나를 도와라. 어서!"

 그 말에 기사 몇 명이 쿠슬란 쪽으로 움직이려 했다. 그때
레온이 창을 움켜쥐었다.

 "이제부터 움직이는 자는 날 적대하는 것으로 간주하겠다."

 움직이던 기사들이 움찔했다. 그러나 궁지에 몰린 대로 몰
린 파르넬이 다급한 어조로 기사들을 독려했다.

 "속지 마라. 레온 왕손은 더 이상 초인이 아니다. 붙잡는 자
에겐 엄청난 포상이 내려질 것이다. 내 이름을 걸고 약속한
다."

 그 말을 들은 기사 몇 명이 검 자루에 손을 가져갔다. 레온
과 대련을 해 보지 않은 기사들이었다. 포상금을 떠올린 기사
들이 검을 뽑아들고 나서려 했다. 레온 왕손만 사로잡는다면
승진은 따놓은 당상이었다. 그때 옆에 서 있던 기사들이 나서
서 그들을 만류했다.
 
 "그만 두게."

 가장 먼저 나선 이는 엔델이었다. 그는 막 검을 뽑아들려던
기사의 손을 꽉 붙잡았다. 기사가 깜짝 놀라 엔델을 쳐다보았
264
다.

 "왜, 왜 이러십니까? 분대장님."

 엔델이 조용히 고개를 흔들었다. 나서지 말라는 뜻이었다.
그를 위시한 기사 몇 명이 그런 식으로 동료들을 만류했다. 눈
짓을 받은 기사들이 당혹한 표정으로 검 자루를 놓았다.
 뭔가 이유가 있을 것이라 생각했던 것이다. 그러나 모두가
그런 것은 아니었다. 서너 명의 기사들이 동료들의 만류를 뿌
리치고 검을 뽑아들었다.

 "명령을 받들어야 한다."
 "단장님을 도와야 한다. 반해하지 마라."

 그러나 그들을 기다리는 것은 시퍼렇게 빛을 발하는 검이었
다. 만류하던 기사들이 검을 뽑아들고 위협을 가한 것이다. 그
중에는 엔델도 끼어 있었다.

 "나서지 마라. 그럴 경우 공격하겠다."

 서슬 퍼런 기세에 기사들은 더 이상 나설 염두를 내지 못했
다. 검을 뽑을 경우 당장이라도 피를 뿜으며 쓰러질 것 같았
다. 그러는 사이 파르넬은 완전히 궁지에 몰려 있었다.

 '이 자식이 이토록 강하다니…….'

 쿠슬란은 연신 맹공을 펼쳐 파르넬을 밀어붙이고 있었다.
레온의 체계적인 지도와 혹독한 수련은 그를 상상조차 하기
힘든 경지로 끌어올린 상태였다.
 승산이 없다고 판단한 파르넬이 필사적으로 수하 기사들을
265
불렀지만 반응은 없었다. 엔델을 비롯한 기사들이 동료들을
완전히 제압해놓고 있었기 때문이었다. 결국 파국은 찾아오고
야 말았다.
 
 "끄아악."

 처절한 비명소리와 함께 장검이 힘없이 바닥에 떨어졌다.
쿠슬란의 일격에 치명타를 허용한 파르넬이 내지르는 비명이
었다. 그의 얼굴에서는 도무지 핏기를 찾아볼 수가 없었다.

 "아, 이럴 수는 없어."

 쿠슬란은 파리한 파르넬의 얼굴을 바라보며 힘껏 검을 찔러
넣었다.
 선명한 핏줄기가 솟구치며 생명이 사라진 파르넬의 시신이
맥없이 바닥에 나뒹굴었다.
 털썩.
 주위는 조용해졌다. 누구 하나 입을 열 엄두를 내지 못했다.
그때 레온이 창을 움켜쥐고 걸어 나갔다.
 저벅저벅
 기사들이 움찔거리며 뒤로 물러났다. 그러나 그들이 물러날
수 있는 데에는 한계가 있을 수밖에 없다. 당혹한 기사들의 귓
전으로 나지막한 음성이 들려왔다.

 "길을 열어드려라."

 수석 분대장 엔델의 음성이었다. 놀란 눈으로 엔델을 쳐다
보던 기사들이 체념한 듯한 눈빛으로 길을 열었다.
266
 레오니아가 갇혀 있는 방으로 통하는 문이 휜히 드러났다.
기사들 사이를 걸어가던 레온이 고개를 둘려 엔델을 쳐다보았
다.

 "고맙다."

 레온의 사의에 엔델이 공손히 검례를 취했다.

 "제가 해드릴 수 있는 것은 오직 이것뿐입니다. 용서하십시
오."
 "충분하다."

 말을 마친 레온이 다시금 걸음을 옮겼다. 문은 잠겨 있지 않
았다.
 덜컹.
 거침없이 문을 열고 들어간 레온. 그 뒤를 피곤한 기색이 역
력한 쿠슬란과 나인이 재빨리 뒤따랐다.



 레온이 안에 들어가자 기사들 사이에서 불만의 목소리가 터
져 나왔다.

 "이럴 수는 없습니다. 우리의 임무는 엄연히 이곳을 지키는
것입니다."
 "단장님이 사망하시는 것을 방관하는데 이어 길까지 열어주
다니……."

 레온을 공격하려다 동료들의 제지로 뜻을 이루지 못한 기사
들의 항변이었다. 그때 엔델이 그들을 쳐다보았다.
267

 "어차피 엎질러진 물이다. 우리가 올릴 보고는 두 가지가
있다. 선택은 그대들이 하기 바란다."

 말을 마친 엔델이 기사들을 둘러보았다. 그들 중 절반 정도
는 엔델에게 설득당한 기사들이었다. 그들과 의기투합했기에
적절한 순간에 나설 수 있었다.
 그러나 나머지 절반은 그렇지 않은 것이 현실이다. 지금도
그들은 불만 어린 눈빛으로 엔델을 노려보고 있었다. 기사들
의 시선을 받으며 엔델이 심호흡을 했다.

 "첫 번째 방법은 사실 그대로 보고하는 것이다. 나를 위시
한 동료들이 제지했기에 이곳을 지키지 못했다고 말이다."

 기사들의 얼굴이 딱딱하게 굳어들었다. 그럴 경우 내려질
처우는 뻔했다. 엔델을 위시한 기사들은 상당히 중한 징계를
받을 터였고 그렇지 않은 기사들도 책임을 피해가기 힘들었
다.
 어쨋거나 로즈 기사단 전체가 연대책임을 물어야하는 것이
다. 그들의 귓전으로 엔델의 음성이 다시금 파고들었다.

 "두 번째 방법은 이것이다. 레온 왕손님은 마나를 봉인된
상태가 아니었다. 로즈 나이츠 50여 명으로는 도저히 앞을 막
을 수 없는 그랜드 마스터이셨다. 단장이신 파르넬 백작님은
초인이신 레온 왕손님에 의해 단칼에 사망하셨다. 그분은 우
릴 가볍게 제압한 뒤 유유히 이곳을 통과하셨다. 어떤가?"

 그 말을 들은 기사들의 눈빛이 빛났다. 어차피 레온 왕손의
268
마나가 봉인된 것은 확인된 사실이 아니다. 어쨋거나 레온 왕
손은 이곳을 지키던 로즈 나이츠 그 누구와도 겨루지 않았던
것이다.
 만약 그렇게 보고를 올릴 경우 이곳의 기사들이 불이익을
당해야 할 이유는 없다.
 고작 기사 50여 명으로 그랜드 마스터의 앞길을 막는 것은
가능성이 희박한 일이기 때문에 상부에서도 처벌하지 않을 가
능성이 컸다.
 물론 이곳을 지키지 못한 책임을 물어 가벼운 징계가 내려
지긴 할 것이다. 그러나 첫 번째 방법을 택하는 것보다 월등
히 나았다.
 이미 단장인 파르넬 백작이 싸늘한 시신이 되어 누워 있었
으므로 거리낄 것은 아무것도 없었다. 기사들이 머뭇거림 없
이 동의했다.

 "두 번째 방법을 택하겠습니다."
 "저도 그것이 나을 것 같습니다."

 로즈 나이츠 50여 명은 아무런 망설임 없이 두 번째 방법을
선택했다.
 엔델의 입가에 미소가 번져갔다. 다행히 생각해놓은 방향으
로 일이 풀려나간 것이다.

 "전부 동의했으니 모두가 공범이라고 할 수 있다. 그러니
비밀은 철저히 지키도록."
269
 "알겠습니다. 걱정하지 마십시오."

 고개를 끄덕인 엔델이 명령을 내렸다. 단장인 파르넬 백작
이 사망했으니 이제 명령권은 그에게 내려온 상태였다.

 "일조는 단장님의 시신을 수습하라. 그동안 나는 상부에 올
릴 보고서를 작성하겠다."

 물론 그 보고서는 두 번째 방법에 의해 작성될 것이다. 그리
고 그 보고가 무슨 일을 불러올지는 아무도 몰랐다.



 문이 열고 들어간 레온이 내부를 샅샅이 훑었다. 몇 명의 시
녀가 레온의 눈치를 보다 열린 문 밖으로 빠져나갔다. 돌연 레
온의 표정이 경직되었다.
 꿈에라도 볼까 그리워하던 사람이 침대에 앉아 있었기 때문
이었다. 레오니아가 침대에 앉은 채 놀란 눈빛으로 레온을 쳐
다보고 있었다.
 
 "레온? 레온이니?"

 입술을 비집고 억눌린 음성이 흘러나왔다.

 "네, 어머니. 제가 구하려 왔습니다."

 레오니아의 눈에서 눈물이 철철 넘쳐흘렀다. 그녀가 다리를
절며 내달렸다.

 "레온. 내 새끼."
 "어머니."

 그대로 레온의 품속으로 파고든 레오니아. 레온이 큼지막한
270
손을 뻗어 어머니를 감싸 안았다. 쿠슬란과 나인이 눈시울을
붉히며 그 모습을 지켜보고 있었다.



 해후를 마친 레오니아가 고개를 돌렸다. 거기에는 쿠슬란이
피에 젖은 검을 움켜쥐고 우두커니 서 있었다. 그녀의 입가에
미소가 맺혔다.

 "쿠슬란. 그대도 와 주었군요."

 그 말을 들은 쿠슬란이 깍듯이 검례를 취했다.

 "왕녀님을 모시는 것이 제 필생의 소임입니다."

 그때 레온이 끼어들었다.

 "쿠슬란 아저씨가 아니었으면 저는 어머니가 어디 있는지도
몰랐을 것이에요. 아저씨는 무려 6개월 동안 왕궁 입구에 잠
복하여 어머니의 행방을 찾았어요. 정말 대단하죠? 제가 도
착했을 때에는 이미 아저씨다 모든 것을 조사해 두신 상태였
어요. 심지어 이곳으로 통하는 비밀통로까지 말이에요."

 그 말을 들은 레오니아의 얼굴에 감격의  빛이 어렸다.

 "쿠슬란. 당신이 그렇게까지 해 주다니……. 정말 고마워요."

 레온의 칭찬에 쿠슬란이 머쓱한 표정으로 주뼛거렸다.

 "아, 아닙니다."

 그때 나인이 끼어들었다.

 "죄송합니다만 이러고 있을 때가 아닌 것 같습니다."

 그 말에 일행은 정신이 퍼뜩 들었다. 기사들을 뚫고 레오니
271
아가 있는 방으로 들어왔지만 모든 것이 해결된 것은 아니다.
이미 첨탑의 일층은 이곳의 경비 병력들이 물샐 틈 없이 봉쇄
했을 것이다. 비상종이 울린 것을 보아 비밀통로의 입구도 막
혔을 것이 틀림없다.
 그러나 레온은 이곳을 무리 없이 빠져나갈 방법을 구상해
온 상태였다.
 블루버드 길드의 수뇌부들이 밤새워 싸낸 계획이었다. 레온
이 머뭇거림 없이 나인을 쳐다보았다.

 "니인. 계획을 실시하라."
 "알겠습니다."

 나인이 재빨리 창문으로 다가갔다. 물론 창문에는 탈출을
막기 위한 쇠창살이 쳐져 있었다. 그곳을 본 나인이 쿠슬란에
게 말을 걸었다.

 "부탁드립니다."

 긴 말을 필요 없었다.
 파츠츠츠.
 오러 블레이드를 끌어올린 쿠슬란이 단칼에 쇠창살을 잘라
냈다. 오러 블레이드의 파괴력을 이기지 못한 쇠창살이 우수
수 잘려나갔다. 나인이 재빨리 달려들어 쇠창살 틈새로 상체
를 내밀었다.
 삐이이익.
 그가 손가락 두 개를 입에 넣고 휘파람을 불었다. 그러자 놀
272
랍게도 창 밖에서 요란하게 날개 소리가 울려 퍼졌다. 날짐승
의 날갯짓 소리였다.
 파다다닥.
 잠시 후 나온 나인의 손에는 매 한 마리가 앉아 있었다. 매
의 다리에는 꽤 튼튼해 보이는 밧줄이 동여매져 있었다. 연한
푸른빛으로 칠해진 밧줄이었다. 나인이 재빨리 매의 다리에서
줄을 풀어냈다.

 "무거운 줄을 매달고 이리 날아오느라 수고했다."

 매의 머리를 쓰다듬어준 나인이 줄을 끄트머리를 잘라나간
쇠창살에 묶었다.

 "다 되었습니다."

 레온이 다가가서  창 밖을 내다보았다. 매의 다리에 묶인 줄
이 아래쪽으로 쭉 늘어져 있었다.
 블루버드 길드에서 세운 계획은 바로 이것이었다. 길드에는
연락용으로 쓰는 매가 한 마리 있었다.
 블루버드 길드원이 어릴 적 주워 와서 키운 덕분에 사람들
의 말을 잘 따르는 매였다. 블루버드 길드에서는 바로 그 매를
이용하여 탈출하는 계획을 세웠다.
 가장 먼저 아네리는 사람 두세 명의 체중을 너끈히 견딜만
한 튼튼한 밧줄을 구했다. 그리고 거기에 푸른색 도료를 칠했
다. 하늘에 매달려 있을 때 잘 식별되지 않게 하기 위해서였
다.
273
 레온이 출발했을 때 블루버드 길드원들도 함께 출발했다.
그들은 별궁과 가장 가까운 언덕으로 갔다. 그리고 매의 다리
에 줄을 매달아 놓고 신호가 오기를 기다렸다. 한참을 기다린
끝에 마침내 신호가 왔다. 나인이 첨탑의 창으로 상체를 내밀
고 휘파람을 불었던 것이다.
대기하고 이던 블루버드 길드원은 즉각 매를 날려 보냈다.
밧줄의 무게에 조금 고생하긴 했지만 매는 무사히 나인의 팔
뚝에 올라앉았다. 그 밧줄이 바로 일행이 탈출할 구명줄이었
다.
 밧줄을 한 번 튕겨본 나인이 배낭에서 뭔가를 꺼냈다. 둥그
란 바퀴의 양쪽에 손잡이가 잘린 현태의 물건이었다.
 바퀴의 가운데 부분이 움푹 파여 있는 것을 보아 그것을 밧
줄에 걸고 내려갈 모양이었다. 나인이 바퀴의 손잡이를 움켜
쥐었다.

 "서둘러야 합니다. 제가 먼저 내려가겠습니다."

 말을 마친 나인이 바퀴를 밧줄에 걸었다. 다음 순간 그의 몸
이 밧줄의 경사를 타고 쏜살같이 아래로 내려갔다.
 쐐애애액.
 그것을 본 일행의 얼굴이 하얗게 질렸다. 어지간한 담량이
아니고서는 할 수 없는 행동이다. 레오니아가 갇혀 있는 첨탑
은 엄청나게 높았다.
 만약 떨어질 경우 형체도 알아볼 수 없는 피떡이 되어버릴
274
것이다. 그러나 어쩔 것인가? 탈출하지 못한다면 곧이어 도착
할 지원군에게 붙잡히는 수밖에 없다. 레온이 다급한 표정으
로 레오니아를 쳐다보았다.

 "어머니 차례예요. 서두르세요."

 그러나 레오니아는 차마 뛰어내릴 엄두를 내지 못했다. 높
이가 높이인 만큼 공포감을 이기지 못한 것이다. 그것을 보다
못해 쿠슬란이 나섰다.

 "제가 왕녀님을 안고 내려가는 무례를 저질러도 되겠습니
까?"

 레오니아가 두말없이 고개를 끄덕였다.

 "부, 부탁드려요."

 쿠슬란이 굳은 표정으로 나인에게 건네받은 바퀴를 밧줄에
걸었다.

 "제 목을 꼭 붙드십시오."

 그 말을 들은 레오니아가 쿠슬란의 목을 잡고 매달렸다. 레
온이 커튼을 찢어 쿠슬란과 레오니아의 몸을 묶어주었다. 준
비가 끝나자 쿠슬란이 망설임 없이 몸을 날렸다.

 "에잇."

 두 남녀의 몸이 밧줄을 타고 쏜살같이 활강하기 시작했다.
레온이 눈을 크게 뜨고 아래쪽을 내려다보았다.
 거의 45도 각도로 기울어진 밧줄은 별궁에서 가장 가까운
언덕 위로 이어져 있었다. 경사가 상당히 가팔랐기 때문에 금
275
세 도착할 터였다. 쿠슬란과 레오니아가 다 내려갔는지 밧줄
이 심하게 출렁였다.

 "내 차례로군."

 레온이 머뭇거림 없이 바퀴를 밧줄에 걸었다. 아래를 내려
다보니 눈앞이 아찔했다.
 
 "이거 겁나는 걸?"

 만에 하나 밧줄이 끊어질 경우 그대로 돌바닥에 떨어져 떡
이 되어버릴 것이다. 심호흡을 한 레온이 그대로 몸을 날렸다.
 쐐애애액.
 육중한 레온의 몸이 맹렬한 기세로 활강했다. 얼굴로 느껴
지는 풍압이 장난이 아니었다.
 펜슬럿에 두고 온 렉스를 타고 달리는 것보다 빠른 속도였
다. 멀게만 보이던 언덕이 눈 깜짝할 사이에 앞으로 다가왔다.
 밧줄의 끝은 언덕 위에 돋아난 나무 중턱에 묶여 있었다. 그
주변으로 블루버드 길드원들이 보였는데 그들은 착지하는 지
점에 이부자리와 멍석을 같은 것을 잔뜩 깔아놓았다. 다음 순간
레온의 몸이 거칠게 바닥에 착지했다.
 콰당.
 바닥에 충격흡수제가 깔려 있었지만 충격이 이만저만이 아
니었다. 먼저 내려간 나인이 다가와 엄지손가락을 치켜세웠
다.

 "성공입니다."
276

 레온이 신음을 흘리며 몸을 일으켰다.
 
 "서둘러 철수하자. 추격대가 오기 전에 말이다."
 "알겠습니다."

 블루버드 길드원들이 재빨리 장내를 정리했다. 그들은 가장
먼저 나무에 묶인 밧줄을 끊었다. 그러자 밧줄이 자체 무게에
의해 첨탑 쪽으로 떨어져 내렸다.
 다른 조직원들은 바닥에 깔아놓은 이부자리와 멍석을 정리
했다. 정리가 끝나자 그들은 머뭇거림 없이 아래쪽으로 일행
을 안내했다.

 "서둘러라."

 거기에는 큼지막한 마차가 대기하고 있었다. 일행이 올라타
자 마차가 움직이기 시작했다.



 행동이 신속했기 때문에 그들은 경계망에 걸리지 않고 무사
히 빠져나올 수 있었다.
 그들이 향한 곳은 블루버드 길드의 은신처였다. 레온과 레
오니아는 그곳에 도착하고 나서야 마음 편하게 해후를 나눌
수 있었다.

 "어머니."

 레온이 형언할 수 없는 눈빛으로 레오니아을 쳐다보았다.

 "다시 뵙게 되어 정말 기쁘군요."

 레오니아의 눈에는 눈물이 그렁그렁했다.
277

 "널 다시 보게 되다니. 꿈만 같구나. 두 번 다시 못 볼 줄 알
았는데……."

 급기야 레오니아의 아름다운 눈에서 눈물이 주르르 흘러내
렸다. 언제 봐도 믿음직스러운 아들이 자신을 구하러 와준 것
이다.
 레온이 제압당할 당시 그녀는 하늘이 무너져 내리를 듯한
절망감에 사로잡혀야 했다. 자신이 볼모로 잡혀 있기에 아들
은 변변찮게 저항조차 하지 못하고 사로잡혔다. 레온이 크로
센 제국으로 압송될 것이란 말에 그녀는 도무지 정신을 차리
지 못했다.

 '신이시여 우리 모자에게 어찌 이런 시련을 주신단 말입니
까?'

 이후 그녀는 별궁에 격리되었다. 레오니아에겐 하루하루가
마치 지옥과도 같은 나날이었다. 그녀가 버틸 수 있었던 원동
력은 다름 아닌 레온이었다.

 '그 아이라면 반드시 날 구하러 와 줄 것이다. 레온을 다시
보지 못한다면 죽어도 눈을 감을 수 없을 것이야.'

 레오니아의 염원은 헛되지 않았다. 아들이 마침내 그녀를
구하러 와준 것이다. 그리고 거기에는 가장 지대한 공을 세운
사람이 있었다. 레오니아가 감동 어린 눈빛으로 쿠슬란을 쳐
다보았다.

 "쿠슬란 님."
278

 그 말에 쿠슬란이 절도 있게 허리를 꺾었다.

 "하명하십시오 왕녀님."
 "전 이제 왕녀가 아니랍니다. 펜슬럿을 등질 생각이니까요.
그러니 이제부터 절 편하게 대해주세요."

 그러나 쿠슬란은 막무가내였다.

 "제게는 영원한 왕녀님이십니다. 그 사실은 제가 죽지 않는
한 변하지 않습니다."

 쿠슬란을 쳐다보던 레오니아의 눈빛이 반짝이었다.

 "쿠슬란. 그대의 마음을 잘 알고 있어요."
 "……."
 "저 같은 여자에게 너무도 과분한 사랑을 주시는군요. 그것
도 변하지 않는 한결같은 사랑을……."
 "그, 그게 아니라."

 정곡을 찌르는 말에 쿠슬란이 쩔쩔맸다. 그 모습에 레오니
아가 미소를 지었다.

 "전 이미 그대의 사랑을 받아들일 준비가 되어 있어요." 
 "와, 왕녀님."
 "그대가 진심을 고백할 때까지 기다리겠어요. 아마도 그것
이 쉽진 않을 것이라 봐요. 그때까지 지금처럼 지내도록 해요.
언제까지라고 기다릴 테니……."

 쿠슬란이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "알겠습니다. 왕녀님."
279

 레오이 미소를 머금은 채 그 모습을 쳐다보고 있었다. 지금
껏 엄청난 마음고생을 한 어머니였다.
 쿠슬란 아저씨라면 상처 입은 어머니를 언제까지라도 지켜
줄 수 있을 터였다.

 "참 어머니, 소개드릴 사람이 있어요."

 그 말에 레오니아가 눈을 크게 떴다.

 "누구니?"

 레온이 빙그레 웃으며 옆을 가리켰다. 그곳에는 알리시아가
다소곳한 자세로 앉아 있었다.

 "저와 미래를 약속한 여인이랍니다. 제 부족함을 훌륭히 채
워주는 동반자이기도 하지요."

 레온의 소개가 끝나자 알리사아 공손히 절을 했다.

 "처음 뵙겠습니다, 어머니. 말씀 많이 들었습니다."

 레오니아의 입가에 함지박만한 미소가 걸렸다. 항상 짝을
얻지 못하는 레온을 걱정했던 그녀였다. 그런데 레온이 한눈
에 보아도 마음에 쏙 드는 반려자를 소개해 주는 것이 아닌
가?
 그것도 구출된 기쁨이 채 사라지기도 전에 말이다 단아한
차림새에서 은은히 풍겨지는 기품은 척 봐도 귀족 가문의 영
에임을 보여주었다. 살며시 다가간 레오니아가 알리시아의 손
을 꼭 부여잡았다.

 "만나서 반가와요. 레온 녀석 항상 내 속을 태우다가 이런
280
@ 138 281 오후 6:02 2009-07-27
 훌륭한 아가씨를 소개해 주다니……."
 "알리시아라고 불러주세요. 어머니."

 곧이어 레온이 보다 상세하게 그녀를 소개했다. 알리시아가
드루베니아의 왕국 아르니아의 공주이며 레온이 블러디 나이
트로 활약할 당시 지낭 역할을 했다는 말에 레오니아의 눈이
커졌다.

 "그래서 기품이 범상치 않았군요. 레온을 많이 도와주었다
니 정말 고마워요."
 "이미 멸망한 왕국인걸요? 그리고 레온 님이 다 하셨지 제
가 한 것은 아무것도 없어요."

 무척 기뻤던지 레오니아는 부여잡은 손을 놓아주지 않았다.

 "레온과 맺어져서 정말 잘 되었어요."

 알리사아가 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 레온이 머쓱한
미소를 지으며 그 모습을 지켜보았다.


★


 레오니아의 구출 사실은 즉각 국왕의 귀에 들어갔다. 보고
서를 받은 로니우스 3세가 버럭 고함을 질렀다.
 
 "뭐야? 레온 녀석이 난입해서 레오니아를 구해갔어? 로즈
나이츠는 도대체 무엇을 했단 말인가?"

 그러나 보고서를 펼쳐 읽은 국왕의 얼굴은 금세 사색이 되
281
어버렸다.

 "뭐야? 레온이 마나가 봉인되지 않았다고? 단장인 파르넬
이 단창에 죽고 나머지는 제압당했다? 어찌 이런 일이……."

 로니우스 3세는 정신이 하나도 없었다. 그게 사실이라면 자
신의 목숨은 태풍 앞의 촛불이었다. 그는 드류모어 후작과 짜
고 선왕의 시해를 주도했다.
 그런 자신에게 레온은 분명 양심을 품고 있을 터였다. 레온
이 복수를 위해 왕국에 난입할 가능성은 충분했다. 그러나 문
제는 펜슬럿에는 레온을 막을 초인이 없다는 것이다.

 "크, 큰일이로군."

 로니우스 3세에겐 발등에 불이 떨어진 것이나 다름없었다.
당장이라도 레온이 들이닥쳐 창을 들이댈지도 모른다고 생각
에 로니우스 3세는 벌벌 떨었다.

 "크, 큰일이로군."

 현재 왕궁에는 병력이 충분하지 않았다.  수비대의 대부분이
레온을 수색하기 위해 수도 외곽으로 파견된 상황이었다.
 물론 레온은 아직까지 마나를 봉인당한 상태이고 왕궁으로
복수하러 올 만한 처지가 아니다. 그러나 로니우스 3세가 그
사실을 알 리가 만무했다. 그가 고함을 질러 궁내대신을 불러
들였다.

 "불러계시옵니까?"
 "당장 왕성 수비대를 불러들이시오. 파견나간 기사들도 전
282
부 말이오."
 "하, 하지만 그들은 지금 수색을……."
 "당장 취소시키시오. 왕성을 지키는 것이 더 시급하오."

 다급한 국왕의 어조에 궁내대신이 고개를 조아렸다.

 "명령대로 시행하겠습니다."



 로니우스 3세는 수도에 파견된 모든 병력을 불러들였다. 그
리고 왕성 내부를 철통같이 지켰다. 엔델의 거짓 보고가 불러
일으킨 결과였다.
 그것도 안심이 되지 않아 로니우스 3세는 옷을 갈아입고 시
종들 속으로 숨어들어갔다. 그랜드 마스터가 들이닥친다면 천
군만마가 지킨다고 해도 안심할 수 없었다.
 그렇게 조처를 취한 다음 로니우스 3세가 가장 먼저 한 것
은 드류모어 후작에게 강력하게 항의하는 것이었다.
 그의 항의문은 마법통신을 통해 곧바로 드류모어 후작에게
로 전달되었다. 소식을 전해들은 드류모어 후작이 깜짝 놀랐
다.

 "뭐? 블러디 나이트의 마나 봉인이 풀렸다고?"
 "그렇습니다. 레오니아 왕녀를 지키던 기사단장이 단칼에
죽고 50여 명의 기사들이 단숨에 제압당했다고 합니다."
 "말도 되지 않아. 그게 어떻게 시행된 시술인데……."

 드류모어 후작이 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 내저었
283
다. 블러디 나이트의 마나봉인 시술에는 수십 명의 마법사와
신관이 동원되었다. 그리고 무려 일 주일 동안이나 시술이 이
루어졌다. 봉인을 푸는 것은 최소한 시술에 소요된 시간의 몇
배가 들어갈 터였다.

 "이해가 가지 않는군. 그 봉인을 풀려면 최소한 백 명 이상
의 마법사가 필요하며 또한 한 달 이상의 시술기간이 필요한
법인데?"

 백 명 이상의 마법사를 동원할 수 있는 것은 오로지 국가뿐
이다.
 다시 말해 나라가 나서지 않는 이상 블러디 나이트의 마나
봉인을 풀 수 없다. 보고서를 다시 한 번 훑어보던 드류모어
후작의 얼굴이 일그러졌다.

 "미치겠군. 레오니아 왕녀까지 빼내어 가다니……."
 "이제 블러디 나이트가 어디로 갈지 도무지 감이 잡히지 않
습니다."
 "그러게 말이야."

 드류모어 후작과 트루먼은 골머리르 앓아야 했다. 봉인된
마나를 풀어버린 데다 유일한 약점이던 레오니아 왕녀마저 빼
내어 갔으니 도무지 어찌해야 할지 엄두가 나지 않았다. 그때
요원 한 명이 들어왔다.

 "펜스럿 지부에서 온 급보입니다."

 보고서를 받은 드류모어 후작이 눈살을 찌푸린 채 읽어나갔
284
다. 잠시 후 그의 얼굴이 확 밝아졌다. 보고서를 다 읽은 드류
모어 후작이 머뭇거림 없이 몸을 일으켰다.

 "당장 병력을 끌어 모아라. 그리고 웰링턴 공작 전하께 협
조를 요청하라."
 "무, 무슨 일입니까?"

 드류모어 후작의 입가에 진득하게 미소가 번져갔다.

 "좋은 일이 생겼지. 더없이 좋은 일이."
 "……."

 영문을 모른 드루먼이 눈알만 데굴데굴 굴렸다.

 "그리고 금화로 일만 골드를 준비하도록 하라. 지금 당장
말이다."

 별로 어렵지 않은 명령이었기에 트루먼이 즉각 복명했다.

 "알겠습니다."
285
@ 140 285 오후 6:29 2009-07-27




Ⅷ 마법사 샤일라의 눈물


 블루버드 길드의 은신처에서 하루를 쉰 뒤 레온은 떠나가곘
다고 말했다.
 
 "이만 떠나도록 하리다."

 아네리와 넬이 서운한 얼굴로 만류했다.

 "좀 더 쉬시다 가시지요."
 "우리가 계속 머물면 블루버드 길드에 좋지 않은 영향이 끼
칠 것이오."
 "그런 것쯤은 상관없습니다."
 "아니오. 블루버드 길드의 펜스럿에 남아야 하오. 또한 포
위망이 구축되기 전에 떠나려는 것이 내 계획이오."
*289

 아네리와 넬은 더 이상 만류할 엄두를 내지 못했다. 레온의
말대로 포위망이 구축되기 전에 떠나는 것이 현명한 판단이었
다.

 "그러시다면…… 알겠습니다."

 레온이 아네리를 보며 빙그레 미소를 지어주었다.

 "그대들이 베푼 도움은 영원히 잊지 않겠소."
 "처, 천부당만부당한……."
 "그래도 고마운 것은 고마운 것이오. 그대들이 아니었다면
어머니를 구할 수 없을 것이오."

 레온은 진심이었다. 블루버드 길드와 아네리의 도움이 아니
었다면 자신은 큰 곤경에 처해졌을 것이다. 어쩌면 지금쯤 크
로센 제국으로 다시 붙잡혀 갔을 수도 있다. 아네리가 눈빛을
빛내며 말했다.

 "그러시다면 마지막으로 도움을 하나 드리겠습니다."
 "지금껏 너무 많은 도움을 받아서……."
 "확실하게 도움이 되실 것입니다. 펜슬럿을 빠져나갈 때가
지 길잡이를 붙여드리겠습니다.

 레온이 눈매를 살짝 좁혔다. 아네리의 말대로 길잡이가 있
으면 펜슬럿을 빠져나가는 것이 월등히 편할 터였다.

 "칼슨이 길잡이를 자청하는 나섰습니다. 자리에 휜하다는
것을 알기에 승낙했지요."

 펜슬럿을 빠져나가는 것은 쉬운 일이 아니다. 각자의 치안
*290

 병력도 조심해야 했지만 정작 무서운 것은 눈에 불을 켜고 수
색하는 현상꾼들이다.
 레온에게 일만 골드의 현상금이 걸려 있으니 그럴 수밖에
없었다.

 "칼슨은 현상금 사냥꾼 출신입니다. 따라서 현상금 사냥꾼
들의 습성과 잘 다니는 길을 누구보다 잘 알고 있지요."

 아네리의 말대로 칼슨은 길잡이로 삼는다면 무난히 펜슬럿
을 벗어날 수 있을 것 같았다. 자고로 도둑들의 심리는 도둑들
이 가장 잘 아는 법이니까.

 "알겠소. 마지막 호의를 고이 받도록 하겠소."
 "즉각 칼슨에게 준비를 시키겠습니다."
 "부탁드리겠소."



★


 칼슨은 이미 준비를 끝내고 문 앞에서 대기하고 있었다. 레
온 일행을 보자 그가 공손히 허리를 굽혔다.

 "명망 높은 블러디 나이트와 일행을 모시게 되어 영광으로
생각합니다."

 쓴웃음을 지은 레온이 고개를  끄덕였다.

 "잘 부탁드리겠소. 펜슬럿 북쪽 국경까지만 부탁합니다."
 "걱정하지 마십시오."
*291

 말을 마친 칼슨이 길안내를 위해 몸을 돌렸다. 순간 그의 눈
빛이 예리하게 빛났지만 그것을 그 누구도 눈치채지 못했다.



 칼슨은 훌륭한 길잡이었다. 코르도로 들어오며 만났던 캠벨
보다 더욱 실력이 뛰어났다. 인적이 드문 골목과 한적한 길만
을 골라 안내했기 때문에 일행은 한결 가벼운 마음으로 코르
도를 빠져나갈 수 있었다.
 한 가지 예상 밖인 것은 치안병력이 거의 눈에 띄지 않는다
는 점이다. 코르도에 들어왔을 때와는 전혀 딴판이었다. 물론
목숨에 위협을 느낀 로니우스 3세가 병력을 전부 왕국에 불러
들였기 때문에 빚어진 결과였지만 레온 일행이 그 사실을 알
턱이 없었다.

 "정작 무서운 자들은 현상금 사냥꾼들입니다. 그들의 눈을
피하는 것은 결코 쉽지 않아요. 하지만 걱정할 것은 없습니다.
전 이미 그들의 습성을 누구보다 잘 파악하고 있으니까요."

 칼슨은 레온에게 동쪽 국경을 넘을 것을 제안했다.

 "북쪽 국경은 현상금 사냥꾼들이 잘 활동하는 곳입니다. 지
세가 험해 수배자들이 곧잘 선택하기 때문이지요. 북쪽보다는
동쪽이 오히려 현상금 사냥꾼의 눈을 피하기 쉽습니다."

 동쪽 국경은 휜히 뚫린 평원이었다. 그것 때문에 레온도 북쪽
국경은 넘을 결심을 한 것이다. 귀가 솔깃해진 레온이 되물었다.

 "동쪽 국경이 더 안전하오?"
*292

 "적어도 현상금 사냥꾼들의 수가 현저히 적지요. 저라면 당
연히 동쪽 국경을 넘는 방법을 택할 것입니다."

 칼슨의 말에 레온이 결정을 내렸다. 동쪽 국경을 이용하기
로 말이다. 그렇게 해서 일행은 경로를 급선회하여 동쪽으로
향했다.



 칼슨의 제안을 받아들인 것은 탁월한 선택이었다. 이곳까지
오며 그들은 단 한 명의 현상금 사냥꾼과도 마주치지 않았다.
물론 한두 명 정도 맞닥뜨려도 문제될 것은 없었다.
 그들에겐 소드 마스터인 쿠슬란이 있다. 그러나 번거로운
것은 피하는 것이 좋았기에 레온은 차라리 다행으로 생각했
다. 드넓은 평원을 꼬박 일 주일 동안 횡단한 끝에 일행은 마
침내 국경과 인접한 곳에 도착했다.

 "거의 다 왔습니다. 이제 이틀 정도만 가면 펜슬럿 국경을
넘을 수 있습니다."
 "수고 많았소. 당신 덕분에 편하게 왔구려."

 그때 칼슨의 눈빛이 날카롭게 빛났다.

 "혹시 행선지가 어디이지 알 수 있겠습니까?"

 그러나 레온이 느릿하게 고개를 흔들었다.

 "미안하지만 알려줄 수 없소. 일행의 안위가 걸려 있기 때
문이오."

 칼슨이 아쉬운 표정을 지었다.
*293

 "행선지를 안다면 다소 편한 경로를 안내해 드릴 수 있는
데……. 안전 때문이라니 어쩔 수 없군요."

 몸을 돌려 휘적휘적 걸어가는 칼슨을 알리시아가 미심쩍은
눈빛으로 쳐다보았다.

 '아무래도 저 사람 좀 수상한 것 같은데?'


★


 그런 알리시아의 불안은 곧 현실로 다가왔다. 상등성이를
돌아간 순간 레온의 눈이 커졌다.

 "아니?"

 황량한 산둥성이 너머에는 일단의 무리가 진을 치고 있었
다.
 그들을 보자 칼슨이 재빨리 몸을 날렸다. 머뭇거림 없이 길
을 막고 있는 무리를 향해 뛰어든 것이다. 레온의 얼굴에 낭패
감이 서렸다.

 "다, 당했군."

 길을 가로막은 자들은 한눈에 알아볼 수 있는 크로센 제국
의 복색을 하고 있었다. 하나같이 제국의 문양이 아로새겨진
갑옷을 입고 있는 것이다.
 무엇보다도 그들의 선두에는 드류모어 후작이 서 있었다.
보기만 해도 가증스러운 얼굴, 그 옆에는 웰링턴 공작의 모습
*294
도 보였다. 레온이 생각할 것도 없다는 듯 몸을 돌렸다. 도주
하려는 것이다.
 그러나 레온은 채 서너 발짝도 떼지 못하고 멈춰서야 했다.
이미 백여 명에 가까운 기사들이 퇴로를 빈틈없이 차단하고
있었다. 그의 귓전으로 칼의 이죽거리는 음성이 파고들었
다.

 "정말 미안하게 되었소. 일만 골드라면 팔자를 고치고도 남
을 금액이라서 말이오."

 레온이 이를 우두둑 갈아붙였다.

 "설마 블루버드 길드가 계획한 것이냐?"
 "그럴 리가 있겠소. 이번 일은 철저히 내가 꾸민 일이오. 현
상금 독차지하기 위해서 말이오."

 칼슨의 눈에는 득의한 빛이 서려 있었다. 일만 골드의 현상
금을 독차지하게 되었으니 기쁘지 않을 도리가 없다.
 그의 본업은 엄연히 현상금 사냥꾼이다. 블루버드 길드에
몸담고 있긴 했지만 한 번도 그 사실을 잊은 적이 없다. 캠벨
이 레온을 찾아냈을 때 그는 낙심했다. 일만 골드의 현상금을
캠벨에게 빼앗기게 생겼기 때문이었다.
 그러나 반전을 뜻밖의 장소에서 일어났다. 그가 속한 블루
버드 길드의 길드장 아네리가 레온과 밀접한 관계를 맺고 있
다는 것은 미처 몰랐던 사실이다. 뜻밖에도 블루버드 길드는
레온을 구하기 위해 전폭적으로 나섰다.
*295

 '어쩌면 이것이 기회가 될 수 있어.'

 그는 내심을 숨긴 채 전폭적으로 협조했다. 물론 가장 중요
한 순간에 뒤통수를 칠 결심 을 하고서 말이다. 레온이 어머니
를 구해 블루버드 길드로 돌아온 직후 그는 펜슬럿 위치한
크로센 제국 정보부 지부를 찾아갔다.

 "현상범의 위치를 제공할 수 있소. 일만 골드의 현상금을
지불한다면 바로 알려드리리다."

 뜻밖의 정보를 들은 지부장은 즉각 본국에 보고를 했다. 드
류모어 후작이 전해 받은 보고가 바로 그것이었다.

 "흠. 코르도 내부에 있는 빈민가라면 일을 벌이기가 어렵
지. 어떻게든 밖으로 유인해 내야 해."

 펜슬럿 국왕의 항의로 말미암아 드류모어 후작은 레온이 마
나의 봉인을 풀어낸 것으로 간주했다. 그랜드 마스터를 사로
잡으려면 실로 엄청난 병력이 필요하다. 그런 병력을 펜슬럿
수도에서 움직일 순 없다. 때문에 드류모어 후작은 칼슨에게
한 가지 제안을 했다.

 "만약 현상범을 인적이 드문 곳으로 유인해 준다면 추가로
오천 골드를 더 지급하겠다."

 칼슨은 두말없이 그 제안을 승낙했다.

 "알겠소. 동쪽 국경 부근으로 유인하리다. 좌표는……."

 일만 오천 골드라면 평생을 써도 다 쓰기 힘든 금액이다. 제
국과 계약을 맺은 칼슨은 은밀히 공작을 펼쳤고 아네리의 신
*296

 임을 사는데 성공했다. 그리고 길잡이를 자처한 끝에 레온을
약속장소로 유인한 것이다.



 그 과정을 떠올려본 칼슨이 자신만만한 표정으로 드류모어
후작을 쳐다보았다.

 "계약내용을 완벽히 이행했습니다. 그리니 약속한 현상금
을 주시지요."

 복잡한 표정으로 레온 일행을 쳐다보던 드류모어 후작이 고
개를 돌렸다. 그가 손짓을 하자 트루먼이 다가와 주머니 하나
를 내밀었다.
 쩔렁.
 무게가 만만치 않았기에 받아들던 칼슨이 주머니를 놓쳤다.
그것을 다급히 주워든 칼슨이 주머니의 내용을 확인해 보았
다. 그의 얼굴이 금세 희열감에 물들었다. 주머니 속에는 금화
가 가득 창 있었다.

 "후후. 고맙소. 그럼 본인은 이만……."

 주머니를 챙겨 넣은 칼슨이 머뭇거림 없이 몸을 돌렸다. 돈
을 받았으니 덩 이상 볼일이 없었다. 그가 사라지고 나자 드류
모어 후작이 트루먼을 불렀다.
 
 "부르셨습니까?"
 "시킬 일이 있다.

 말을 마친 드류모어 후작이 손가락을 들어 목을 긋는 시늉
*297

 을 했다.

 "확실하게 처리하라. 비밀을 엄수해야 한다."

 트루먼의 입가에 미소가 번져갔다.
 
 "틀림없이 처리하겠습니다."

 트루먼이 기사 서너 명을 데리고 칼슨이 간 곳으로 몸을 날
렸다.



 뒤처리를 시킨 드류모어 후작이 레온을 쳐다보았다.

 "어지간히 애를 먹이는구려. 블러디 나이트."

 레온은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 독기 어린 눈빛으로
드류모어 후작을 노려볼 뿐이었다. 일행을 둘러보던 드류모어
후작의 입가에 미소가 번져갔다.
 자신을 속여 넘긴 계집에 이어 레오니아 왕녀의 모습이 보
였기 때문이었다.
 
 '후후. 대박이로군. 레오니아 왕녀까지 손에 넣다니.'

 여인에 이어 레오니아 왕녀의 신병까지 확보한 이상 블러디
나이트의 입을 여는 것은 시간문제였다. 바야흐로 다크 나이
츠를 완벽하게 만들 순간이 다가온 것이다. 그때 웰링텅 공작
이 다가왔다.

 "뭔가 이상하군."

 그 말에 퍼뜩 정신을 차린 드류모어 후작이 웰링턴 공작을
쳐다보았다. 그는 날카로운 눈빛으로 레온을 뚫어지게 쳐다보
*298
고 있었다.

 "뭐가 말입니까?"
 "블러디 나이트의 마나 봉인은 풀리지 않았다. 그의 몸속에
서 느껴지는 마나의 흐름은 보통 사람과 다를 바가 없어."

 그 말에 드류모어 후작이 미간을 지그시 모았다. 블러디 나
이트의 마나 봉인이 풀린 사실 때문에 이토록 많은 병력을 데
리고 온 것이다.
 그가 데리고 온 병력은 실로 방대했다. 무려 이백여 명의 기
사와 일급 요원 삼십 명, 거기에다 초인인 웰링턴 공작까지 동
행했다.
 그들은 공간이동 시키기 위해 이십여 명의 마법사들까지 차
출했다. 그런데 뜻밖에 블러디 나이트의 마나봉인이 풀리지
않은 것이다.

 '어떻게 된 일이지?'

 레온 일행을 쳐다보며 드류모어 후작이 얼굴을 구겼다. 그
러나 길게 생각할 여유가 없었다. 이곳은 엄연히 펜슬럿의 영
토, 펜슬럿 수비군의 눈에 띄기 전에 철수해야 했다. 그가 기
사들에게 손짓을 했다.

 "저들을 잡아라."

 명을 받은 기사들이 검을 뽑아들었다. 그 모습을 보면서도
웰링턴 공작은 움직일 생각을 하지 않았다. 굳이 자신이 나서
지 않아도 해결될 터였다.
*299
 레온을 향해 다가가는 기사들은 도합 오십여 명, 검에서 뿜
어지는 오러 블레이드를 보니 반 이상이 마스터인 것 같았다.
그에 맞서 쿠슬란도 장검을 뽑았다.
 촤촹.
 쿠슬란의 목소리는 차분히 가라앉아 있었다. 이곳이 자신이
죽을 자리란 것을 직감한 모양이었다.

 "목숨을 걸고 막겠다. 그 틈을 타서 도망쳐라."

 그러나 도망칠 곳은 어디에도 없었다. 레온이 착잡한 표정
으로 쿠슬란의 어깨에 손을 올렸다.

 "역부족입니다, 아저씨. 검을 집어넣으세요."
 "아니다. 내가 목숨을 걸고 막겠다."
 "아저씨가 싸우다 죽는다면 어머니께서 무척 슬퍼하실 텐데
요?"

 그 말에 쿠슬란의 팔에서 힘이 빠졌다.

 "지금은 싸울 때가 아닌 것 같아요. 검을 버리세요."

 쿠슬란이 착잡한 표정으로 검을 버렸다.
 털그렁.
 그것을 본 제국 기사들이 다가와서 일행을 제압했다. 레온
과 쿠슬란을 굵은 포승줄에 묶였다.
 알리사아와 레오니아는 여자인 점을 감안했는지 묶지는 않
았다. 드류모어 후작이 눈을 빛내며 다가왔다.

 "잘 포기하셨소. 순순히 협조한다면 여생을 편히 지낼 수
*300
있을 것이오."

 레온은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 조용히 고개를 떨어
뜨릴 뿐이었다. 드류모어 후작이 기사들에게 큰 소리로 명령
을 내렸다.

 "모두 철수 준비를 하라. 펜슬럿 수비군이 알아차리기 전에
본국으로 돌아가야 한다."

 이곳은 크로센 제국과 무척 멀리 떨어져 있다. 이 많은 병력
으로 국경수비대의 눈을 피해 잠입하는 것은 거의 불가능에
가깝다.
 그때문에 그들은 공간이동 마법을 통해 이곳으로 왔다. 도합
이백 명이 넘는 병력을 이동시키느라 마법사들은 초주검이 되
어 있었다. 칼슨은 해치우고 돌아온 트루먼이 다가와 보고를
했다.

 "예상대로 마법사들의 마력이 모두 고갈되었습니다. 적어
도 한나절은 쉬어야 마나를 채울 수 있을 것입니다."

 드류모어 후작이 난감한 표정을 지었다. 많은 인원을 먼 거
리로 이동시키는 데에는 엄청난 마력이 소모된다. 때문에 데
리고 온 이십여 명의 마법사들은 현재 마력이 고갈되어 공간
이동 마법을 시전할 수 없는 상태였다.

 "그렇다고 마력이 차기를 기다릴 순 없지. 예정대로 하는
수밖에……."

 물론 크로센 제국에서 헤아릴 수 없는 마법사들이 있다. 그
*301
러나 그들을 부르는 것은 그리 효과적인 방법이 아니다. 워낙
거리가 멀어서 이곳까지 오는데 대부분의 마력이 소모되는 것
이다. 때문에 드류모어 후작은 다른 곳에서 마법사들을 고용
할 생각을 했다.

 "마탑이 있는 페리어트 공국이라면 이곳으로 오는데 그리
큰 마력이 소모되지 않을 것이다. 게다가 마법사들의 수준이
전반적으로 높을 터이고……."

 살짝 고개를 끄덕인 드류모어 후작이 명령을 내렸다.

 "지금 즉시 마탑에 청부를 넣어라. 장거리 공간이동이 가능
한 고급 마법사 이십여 명을 보내달라고 말이다."
 "알겠습니다."
 "대가는 충분히 지불할 것이라고 일러라."



 명령이 떨어지자 지쳐 늘어져 있던 마법사 몇 명이 마법통
신을 시작했다. 마법통신에 그리 큰 마력이 소모되지 않기
때문이었다.
 거리가 가까운 탓인지 금세 마탑과의 마법통신이 연결되었
다. 작업을 마친 마법사가 지친 얼굴로 보고했다.

 "30분 이내로 십여 명의 마법사를 보내준다고 합니다."

 그 말에 드류모어 후작이 미간을 찌푸렸다.

 "열 명으로 역부족일 텐데."

 그러나 이어지는 마법사의 보고는 그런 드류모어 후작의 우
*302
려를 일거에 날려버렸다.

 "열 명 중에 마법 길드의 촉망받는 인재가 한 명 끼어 있다
고 합니다. 게다가 파견되는 마법사는 전부가 5서클 이상이라고
합니다."
 "흠. 그렇다면 상관할 것 없지."

 드류모어 후작이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 미탑 소속 마법
사라면 일반적인 마법사보다 월등히 수준이 높다.
 대가만 충분히 지불해 준다면 여기 모인 인원 전부를 크로
센 제국으로 귀환시켜 줄 터였다.
 크로센 추격대는 초초한 표정을 마탑의 마법사들이 도착
하는 순간을 기다렸다.


★


 번쩍.
 좌표 설정용 마법진에서 눈부신 섬광이 일어났다. 빛이 사
라지고 나자 거기에는 십여 명의 인영이 어른거렸다. 트루먼
이 반색을 하며 다가갔다.

 "마탑의 마법사들이십니까?"

 선두에 선 늙수그레한 마법사가 고개를 끄덕였다.

 "그렇소. 우린 마탑에서 파견된 마법사들이오."
 "어서 오십시오. 기다렸습니다."

 마탑의 마법사들은 대부분 나이가 지긋했다. 단 한 사람만
빼고……. 마법사들 속에서 앳되어 보이는 처녀가 한 명 섞여
있었다.
 별이 새겨진 모자와 마법 지팡이를 보니 그녀 역시 마법사
같았다. 트루먼이 의아한 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다.

 '이상하군 암만 봐도 20대 초반 정도인데 실력이 있을 리
가…….'

 트루먼의 내심을 읽었는지 늙수그레한 마법사가 빙그레 미
소를 지었다.

 "어려 보이지만 우리 중에서 최고의 실력자요. 길드에서 애
지중지하는 차가 대마법사 후보이지. 앳되어 보이지만 나이가
서른이 넘었소."

 트루먼이 머쓱한 표정으로 뒷머리를 긁적였다.

 "미, 미안하오."
 "미안할 것 없소. 어차피 우리야 대가를 받고 도와주는 것
이니 말이오. 보수는 충분히 지급하겠지요?"

 트루먼이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

 "걱정하지 마시오. 제국 정보부에서 후한 보수를 지불할 것
이오."
 "믿겠소."
*304


★


 마탑에서 파견된 마법사들이 즉각 사람들이 있는 곳으로 이
동했다. 드류모어 후작이 잠자코 나서서 그들을 맞았다.

 "책임자가 누구시오?"

 그 말에 늙수그레한 마법사가 뒤쪽으로 손짓을 하려고 했
다. 그때 여 마법사가 살짝 고개를 내저었다. 한숨을 내쉰 마
법사가 정색을 했다.

 "본인이 이들을 이끌고 왔소이다. 핸슨이라 불러주시오."
 "좋소. 핸슨. 이곳의 인원을 모두 크로센 제국으로 공간이
동 시켜줄 수 있겠소?"

 핸슨이 살짝 미간을 좁혔다.

 "좀 버겁기는 하지만 가능할 것이오."
 "좋소. 후사할 테니 지금 즉시 공간이동을 준비를 해주시오."

 드류모어 후작의 독촉에 마법사들이 마법진을 그리기 시작
했다. 파견된 마법사들 중 세 명이 나서서 3개의 마법진을 그
렸다.
 앳되어 보이는 처녀 역시 마법진을 그리는 마법사에 포함되
어 있었다. 드류모어 후작이 그녀를 눈여겨보았다.

 '놀랍군. 20대 초반 정도밖에 안되어 보이는 여인이 마법진
을 그릴 정도로 수준이 높다니…….'

 마법진을 그리는 것은 상당히 고난이도의 작업이다. 따라서
*305
파견된 마법사들 중 최고 실력자들이 그리기 마련이다. 제국
의 마법사들이 다가가서 마법진에 입력되는 좌표를 실시간으
로 검사했다. 혹시라도 다른 곳으로 워프된다면 큰일이기 때
문이다.
 마법진을 그리는 잡업은 금세 완료되었다. 그러나 여인이
그리는 마법진은 만큼은 그렇지 않았다. 드류모어 후작이 그 모
습을 보고 고개를 갸웃거렸다.
 
 "이상하군. 왜 이렇게 오래 걸리지?"

 마법진을 관찰하는 제국 마법사의 태도 역시 이상했다 마
치 홀린 듯 마법진을 정신없이 관찰하는 것이다. 그러는 사이
마법진을 완성한 핸슨이 드류모어 후작에게 다가갔다.

 "걱정하지 않으셔도 됩니다. 어려 보여도 우리 중에서 최고
의 실력자이니까요."
 "저 여인이 말이오."
 "그렇습니다. 5서클의 마스터이며 특히 냉기계열 마법에서
는 마탑 내부에서도 감히 뒤따르기 힘든 재원이죠."
 "그렇구려."

 드류모어 후작이 묵묵히 고개를 끄덕였다.


★


 여 마법사는 세심하게 신경 써서 마법진을 그려 나갔다. 마
*306
법진을 그리면서 그녀가 살짝 고개를 돌렸다. 거기에는 레온
일행이 포박당한 채 고개를 떨어뜨리고 있었다.
 여 마법사의 안색이 살짝 경직되었다. 뭔가를 심각하
게 고민하는 듯했다.
 이윽고 그녀가 정신을 차리고 마법진을 완성해 나갔다. 제
국의 마법사 두 명이 넋이 나간 듯 그녀가 그리는 마법진을 살
피고 있었다. 그중 한 명이 참지 못하고 입을 열었다.

 "이게 말로만 듣던 입체 마법진입니까?"

 여인이 빙그레 웃으며 입을 열었다.

 "그래요. 한 번 이동하면 새로 그려야 하는 것이 기존 마법
진의 단점이죠. 하지만 이것은 최소 세 번 이상 이동하는 것이
가능해요. 마법진이 중첩해서 서로를 복구하기 때문이죠."

 그 말에 제국 마법사들이 입을 딱 벌렸다. 역시 마탑 소속
마법사들은 뭔가 달랐다. 그때 뒤에서 묵직한 음성이 들려왔
다.

 "다 그렸소?"

 여 마법사가 고개를 돌렸다. 거기에는 드류모어 후작이 눈
빛을 빛내고 있었다.

 "네, 완성되었어요."

 그 말에 드류모어 후작이 마법진을 쳐다보았따.

 "통상적으로 이용하는 마법진과 다르구려."
 "입체 마법진이라 그래요. 저희 탑에서도 최근 들어 실용화
*307
된 것이죠."

 그때 핸슨이 끼어들었다.

 "실용화되었다고는 하지만 그릴 수 있는 사람은 얼마 되지
않습니다. 마탑 전체를 통틀어도 기껏해야 열 명 정도이죠."

 뭔가 찜찜한 표정을 짓고 있던 드류모어 후작이 마법사들을
쳐다보았다.
 마법진의 좌표에 이상이 있는지 없는지 여부를 물어보는 것
이다. 마법사들이 조용히 고개를 끄덕였다.

 '좌표는 이상이 없나 보군.'

 고개를 끄덕인 드류모어 후작이 기사들을 불러 모았다.

 "모두 집합. 이동 준비를 하라."



 공간이동 작업은 기사들을 대상으로 먼저 시작되었다. 열
명의 기사가 마법진 위에 올라섰다. 그것을 확인한 핸슨이 마
법진에 마력을 불어넣었다.

 "워프."

 시동어를 캐스팅하자 마법진에서 눈부신 빛이 일어나며 기
사들을 집어삼켰다.
 번쩍.
 다음 순간 기사들의 모습이 그곳에서 사라져버렸다. 시간과
공간적 제약을 뛰어넘어 크로센 제국으로 위프된 것이다. 그
것을 확인한 핸슨이 다시 마법진으로 다가갔다. 공간이동이
*308 152 오후 9:59 2009-07-28
실현되어 마법진을 구성하는 선들이 흐트려진 것이다. 미간을
좁힌 핸슨이 마법진을 보수했다.

 "미법진을 정비할 테니 시간을 주시오."
 
 그 사이 또 열 명의 기사가 다른 마법진을 통해 크로센 제국
으로 공간이동 했다. 그들 중에는 웰링턴 공작도 끼어 있었다.
 블러디 나이트를 수중에 넣었으니 더 이상 머룰 이유가 없
기에 일찌감치 떠난 것이다. 여 마법사가 그런 마법진 위에도
십여 명의 기사가 올라섰다. 여 마법사가 머뭇거림 없이 시동
어를 캐스팅했다.
 
 "목적지와의 모든 시간적 공간적 제약을 소멸시킨다. 워
프."

 눈부신 빛이 일러나더니 순식간에 기사들을 삼켜버렸다. 그
들이 사라지고 나서 얼마 되지 않아 제국 마법사 한 명이 뭔가
를 들여다보더니 고개를 끄덕였다. 기사들이 잘 도착했는지
마법통신을 통해 확인한 것이다. 드류모어 후작이 만족스런
표정으로 고개를 끄덕였다.

 "좋아. 이번에는 저들을 이동시킨다."

 그가 가리킨 방향에는 레온 일행이 있었다.

 "저들을 마법진으로 옮겨라. 그리고 트루먼, 네가 기사 다
섯과 함꼐 동행하라."

 그 말에 트루먼이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
*309
 기사들이 거친 태도로 레온 일행을 일으켰다.
 
 "일어나라."

 레온이 묵묵히 몸을 일으켰다. 나머지 일행들도 체념한 얼
굴로 몸을 일으켰다. 그때 레온의 눈이 커졌다. 마법진 옆에
서 있는 여 마법사를 본 것이다.

 '샤일라 님이?'

 여 마법사의 정체는 다름 아닌 샤일라였다. 얼만 전 크로센
제국으로 잠입해서 그들을 탈출시켜 준 샤일라가 그곳에 있는
것이다.
 그녀는 레온과 눈이 마주치고도 무덤덤한 표정을 짓고 있었
다. 마치 생판 모르는 사람처럼 시치미를 뚝 떼는 것 같았다.

 '하긴 나와 아는 척을 해서 좋을 것이 없지.'

 살며시 그녀를 외면한 레온이 뒤를 돌아보았다. 알리시아
역시 샤일라를 모른 척하고 있었다. 굳이 아는 채 해 봐야 샤
일라의 입장만 난처해질 뿐이다.
 레온 일행은 기사들에게 떠밀려 마법진 위에 올라섰다. 드
류모어 후작이 샤일라를 쳐다보았다.

 "이번에는 저들을 공간이동 시켜주시오."
 "알겠어요."

 살짝 고개를 끄덕인 샤일라가 마법지팡이를 들어올렸다. 그
런데 주문이 이전과는 다소 달랐다. 잘 들리지 않게 입안으로
웅얼거리는 것이다.
*310
 고개를 갸웃거렸지만 드류모어 후작은 별다른 의심을 하지
않았다.
 상식적으로 마탑에서 즉석으로 고용한 마법사가 블러디 나
이트와 안면이 있을 리가 없다. 그러는 사이 샤일라의 캐스팅
이 끝났다. 그런데 이어진 시동어는 워프가 아니었다.

 "입체 마법진 발동."

 그녀의 말이 끝나기가 무섭게 마법진이 부르르 진동했다.
이어 마법진을 형성하는 선이 허공에 떠오르기 시작했다. 그
뜻밖의 사건에 기사들의 눈이 휘둥그레졌다.

 "뭐, 뭐야?"

 그들이 놀라는 사이 허리 부근까지 떠오른 마법진이 느릿하
게 회전하기 시작했다. 그런면서 마법진의 형태가 서서히 바
뀌었다. 그 모습을 뚫어지게 쳐다보던 제국 마법사들의 안색
이 확 바뀌었다.

 "좌, 좌표가 바뀌고 있습니다."
 "저, 저 좌표는 크로센 제국이 아닙니다."

 드류모어 후작은 그때서야 사태의 심각성을 알아차렸다. 그
가 버럭 고함을 질렀다.
 
 "멈춰라."

 그러나 샤일라는 눈을 꼭 감은 채 캐스팅을 이어나갔다. 쉴
세 없이 바뀌던 좌표가 고정되는 순간 그녀가 시동어를 캐스
팅했다.
*311

 "목적지와의 모든 시간적 공간적 제약을 소멸시킨다. 워프."

 마법진에서 눈부신 섬광이 일어났다.
 번쩍.
 그 빛은 마법진 위의 사람들을 금세 소멸시켜 버렸다. 레온
일행과 트루먼, 기사 다섯 명이 좌표를 알 수 없는 미지의 장
소로 워프된 것이다.


★


 장내는 발칵 뒤집혔다. 기사들이 대거 달려들어 마탑 소속
마법사들을 제압했다.
 설마 샤일라가 일을 벌일 줄 몰랐기에 마탑에서 파견된 마
법사들이 얼떨떨한 표정을 지었다. 핸슨이 눈을 크게 뜨고 샤
일라를 쳐다보았다.

 "이, 이게 무슨 짓입니까?"
 "미안해요. 핸슨."

 샤일라 역시 제국 기사들에게 제압당해 있었다. 드류모어
후작이 성난 눈빛으로 그녀를 노려보았다.

 "이게 무슨 짓이오? 마탑 소속 마법사가 이런 짓을 해도 되
는 것이오?"

 샤일라가 아무런 말도 하지 않았다.

 "저들을 도대체 어디로 워프시켰소?"
*312

 그때 모기소리만큼 가는 음성이 흘러나왔다.

 "알려줄 수 없어요. 왜냐하면……."

 샤일라가 고개를 돌려 처연한 눈빛으로 드류모어 후작을 쳐
다보았다.
 
 "저는 블러디 나이트님께 큰 은혜를 입은 몸이에요. 그분
덕분에 잃었던 마법적 재능을 되찾은 것이죠. 그분 일행을 빼
돌린 것은 바로 그 때문이에요."

 드류모어 후작이 얼굴에 황당하다는 빛이 떠올랐다. 설마
눈앞의 마법사와 블러디 나이트가 그 정도 이해관계가 있을
줄은 몰랐다.
 그 사실을 모른 채 공간이동을 맡겼으니 마치 고양이에게
생선을 맡긴 것이나 다름없었다.

 '걱정할 것은 없어. 큰일은 생기지 않을 것이다. 트루먼을
따라간 다섯 명의 기사들은 모두 마스터들. 위치만 파악된다
면 다시 데리고 올 수 있다.'

 그는 내심 트루먼을 함께 보낸 것을 다행으로 생각했다. 그
러나 괘씸한 것은 괘씸한 것이다. 드류모어 후작이 샤일라를
노려보며 이를 우두둑 갈아붙였다.

 "블러디 나이트는 중죄인이다. 그런 자를 빼돌렸으니 당신
이 그 책임을 져야 한다."

 그러나 드류모어 후작은 이어지는 샤일라의 말에 꿀 먹은
벙어리가 되어야 했다. 
*313

 "블러디 나이트가 대관절 무슨 죄를 지었죠? 사람을 죽였나
요? 아니면 물건을 훔쳤나요."
 "그, 그건……."
 "그분은 트루베니아에서 건너와서 정정당당하게 대결을 펼
쳤을 뿐이에요. 저에게도 은혜를 베풀어 잃어버렸던 마법적
재능을 되찾아 주셨고요."

 샤일라의 말은 엄연이 사실이었다. 마나연공법을 빼내기 위
해 죄를 뒤집어씌었을 뿐 블러디 나이트가 잘못한 것은 아무
것도 없었다.
 리빙스턴 후작이 폐인이 되었지만 정당한 대결에서 패간 것
이니 책임을 물을 수도 없다. 그러나 드류모어 후작의 입장에
서는 그 사실을 인정할 수 없었다.
 드류모어 후작이 마법사들에게 눈짓을 했다. 그러자 마법사
들이 블러디 나이를 삼켜버린 마법진으로 다가갔다.
 마법진의 좌표 정보를 빼내어 블러디 나이트가 어디로 워프
되었는지 알아내려는 것이다. 그 모습을 보고 샤일라가 냉소
를 지었다.

 "아마 좌표를 빼내는 것은 쉽지 않을 거예요."

 드류모어 후작이 성난 눈빛으로 샤일라를 노려보았다.

 "어쨌거나 당신은 본국의 중죄인인 블러디 나이트를 빼돌렸
소. 본국에 가서 재판을 받고 형을 살아야 할 것이오. 당신의
죄질로 볼 때 종신형까지 각오해야 할 거요."
*313

 그러나 샤일라는 대수롭지 않은 듯 대꾸했다.

 "상관없어요. 블러디 나이트께서 저에게 베푸신 은혜를 감
안하면 설사 참수형이 내려져도 감수할 수 있어요."

 드류모어 후작이 어처구니없다는 표정을 지었다. 도대체 얼
마나 큰 은혜를 입었기에 저 정도 각오를 한다는 말인가?
 사실 제국에서 샤일라에게 형벌을 가하는 것은 어불성설이
었다. 마탑의 촉망받는 마법사이니 만큼 마법 길드에서 전면
적으로 나서서 그녀를 구명할 것이다.
 마탑으로부터 보상금을 받아낼 수 있을지언정 형벌을 가하
는 것은 무척이나 힘든 일이다. 드류모어 후작이 착잡한 표정
으로 명을 내렸다.

 "그녀를 비롯한 마탑 소속 마법사들을 모조리 체포하라, 본
국으로 압송해야 한다."

 명을 받은 기사들이 다가와 마법사들을 포박했다. 기사들의
거친 손길에 묶이면서도 샤일라는 마법진을 쳐다보았다.

 '레온 님. 당신을 위해 뭔가를 해 드릴 수 있어서 기쁘군요.
부디 도움이 되었으면 해요.'

 급기야 샤일라의 아름다운 눈에서 눈물이 주르르 흘러내렸
다. 레온을 위해서 뭔가를 했다는 생각에 가슴이 뿌듯했다.
 설사 그 어떤 처벌을 받더라도 달게 감수할 수 있을 것 같았
다.
*315


★


 번쩍.
 눈부신 섬광이 일어났다. 빛이 사라진 곳에서 십여 명의 사
람들이 멍하니 버티고 서 있었다. 전혀 낯선 환경이라 그들은
어리둥절한 표정을 지었다.

 "여기가 어디지?"
 '추, 추워."

 살을 에는 듯한 추위에 그들이 몸을 웅크렸다. 그때 그들을
향해 날이 서퍼렇게 선 창검이 겨누어졌다.

 "누구냐? 통고도 하지 않고 공간이동을 해 오다니?"
 "신분을 밝혀라."

 병장기를 겨눈 이들은 두툼한 털옷을 걸친 병사들이었다.
기사들로 보이는  자들도 역시 털옷을 걸치고 있었다. 트루먼
이 당혹한 표정으로 그들을 쳐다보았다.

 '저들은 어느 왕국의 병사들이지? 털옷 때문에 도무지 문장
을 알아볼 수 없으니…….'

 마땅히 크로센 제국으로 워프될 것이라 생각했었는데 전혀
뜻밖의 장소로 이동된 것이다. 어쨌거나 상황을 수습해야 했
기에 트루먼이 공손히 말을 걸었다.

 "수고가 많으십니다. 저희들은 크로센 제국의 기사들입니
다. 착오로 인해 이곳으로 공간이동 된 것 같습니다. 실례지만
*316
이곳이 어디인지 여쭈어 봐도 되겠습니까?"

 그러자 가시 한 명이 앞으로 나섰다.

 "착오로 공간이동을 하다니 믿기 어렵구려. 이곳은 루첸버
그 교국이오."

 트루먼의 눈이 퉁방울만 해졌다. 하필이면 북부의 끝단으로
공간이동을 한 것이다.

 '젠장, 곧장 본국에 연락해야겠군. 도대체 어떻게 된 일이
지?'

 생각에 잠겨 있는데 기사의 싸늘한 음성이 들렸다.

 "그대들은 병기를 패용한 채 무단으로 본국 영토를 침범하
였고. 따라서 본관은 루첸버그 교국의 법률에 따라 그대들을
체포하겠소."

 그 말을 끝나자마자 병사들이 창을 들이댔다. 트루먼이 맥
빠진 표정으로 기사들에게 명령을 내렸다.

 "모두 무장을 해제하라. 지시에 순응해야 한다."

 주위를 살피며 눈치를 보던 기사들이 하나둘 검을 풀어 바
닥에 내려놓았다. 행여나 저항할 경우 문제가 커질 우려가 있
다.
 그 모습을 본 루첸버그 교국의 병사들이 달려들어 병장기를
압수했다.
 기사의 시선이 이번에는 레온 일행에게로 향했다. 포승주로
꽁꽁 묶여있으니 궁금하지 않을 도리가 없다.
*317

 "저들은 누구요?"

 트루먼이 재빨리 나섰다.

 "저들은 본국에 큰 죄를 지은 죄수들입니다. 압송하던 길에
오류가 생겨서 이리로 공간이동을 하게 되었습니다."

 그러나 기사는 트루먼의 말을 액면 그대로 신용하지 않았
다.

 "저들의 말이 사실이오?"

 그때 레온이 고개를 들었다.

 "그렇지 않습니다."

 그러자 트루먼이 곧바로 반박했다.

 "거짓말입니다. 저들은 본국의 고급 귀족을 암살하고 도주
하는……."

 그때 레온의 음성이 나지막이 울려 퍼졌다.

 "그대의 얼굴이 기억나는군요."

 기사의 얼굴이 당혹감이 서렸다. 한 번도 본 적이 없는 인물
이 아는 척을 하는 것이다.

 "나를 아시오?"
 "물론이오. 귀국의 테오도르 공작님과 대결을 벌일 때 그대
를 보았소. 당시 테오도르 공작의 종자였던 것으로 기억하는
데, 맞지 않소?"

 기사의 눈이 커졌다. 상대의 말은 사실이었다. 그는 테오도
르 공작의 검을 관리하는 종자 출신이었던 것이다.
*318

 "그, 그렇다면 당신은?"

 레온이 가습을 활짝 펴고 대답했다.

 "그렇소. 그때 테오도르 공작 전하와 대결을 벌였던 블러디
나이트가 바로 본인이오. 더불어 펜슬럿의 왕족이기도 하오."

 기사의 눈이 커졌다. 그게 사실이라면 이것은 보통 일이 아
니었다. 귓전으로 레온의 음성이 계속 파고들었다.

 "당시 본인은 루첸버그 교국에서 인의의 기사 칭호를 받았
는데, 그 사실을 기억하고?"

 쩔쩔매던 기사가 다급히 고개를 숙였다. 당시 블러디 나이
트는 교황으로부터 직접 인의의 기사라는 칭호를 받았다. 무
릇 루첸버그 교국의 사람이라면 누구를 막론하고 인의의 기사
에게 경의를 표해야 한다.

 "몰라 뵈서 죄송합니다. 자, 잠시만 기다리십시오. 즉각 상
부로 연락하겠습니다."

 그가 병사 하나를 불러 명령을 내렸다. 그 모습을 레온이 무
표정한 얼굴로 쳐다보았다.
 반면 트루먼의 얼굴에는 서서히 불안감이 번져갔다. 돌아가
는 상황이 왠지 모르게 심상치 않았기 때문이었다.
*319


<9권에서 계속>

김정률 작가 팬 카페
cafe.daum.net/Sword





New line added!