트루베니아 연대기 09권:아르니아의 대공

 목차
제1장 루첸베그 교국의 결단
제2장 혹한의 땅 노스랜드
제3장 트로이데 황제와의 담판
제4장 아르니아 왕국을 재건하라
제5장 아이리언 협곡에 은거한 무사들
제6장 전쟁 선포
제7장 휴그리마 평원 전투




 제1장 루첸버그 교국의 결단


 보고는 금세 상부로 전달되었다. 곧 그곳으로 일단의 사람
들이 헐레벌떡 달려왔다.
 그중에는 레온이 아는 얼굴도 있었다. 교국의 대소사를 관
장하는 뷰크리스 대주교가 수행원들과 함께 나타난 것이다.
레온을 보자 그가 눈을 크게 떴다.

 "보고가 사실이었군요."
 
 반가운 마음에 뷰크리스 대주교가 다가와 레온의 손을 부여
잡았다.

 "레온 왕손님. 정말 오랜만에 뵙습니다."

 축하사절로 펜슬럿에 파견된 덕분에 그는 레온의 얼굴을 잘
*9
 알고 있었다. 아르카디아에서 블러디 나이트의 전면모를 알고
있는 몇 안 되는 사람 중 하나인 것이다. 그를 보자 레온의 입
가에 미소가 떠올랐다.

 "오랜만이군요."

 뷰크리스 대주교가 이렇게 친밀감을 표현하는 데에는 그럴
만한 이유가 있었다.
 레온은 과거 블러디 나이트 신분으로 루첸버그 교국의 초인
테오도르 공작에게 도전했다. 당시 루첸버그 교국에서는 신관
들의 희생시켜서라도 대결에서 승리하려는 계략을 꾸몄다.
 루첸버그 교국을 대표하는 초인 테오도르 공작의 패배는 상
상조차 하기 힘든 일이다. 그러나 레온은 신관들의 생명력이
소진되는 기미를 눈치채고 무승부를 선언했다.
 당시 레온이 물러서지 않았다면 틀림없이 수십, 수백 명의
신관들이 생명력이 소진되어 식물인간이 되었을 터였다.
 바로 그 때문에 교황도 레온에게 '인의의 기사'라는 칭호를
부여한 것 아니겠는가?
 그 사실을 떠올린 뷰크리스 대주교가 그윽한 눈빛으로 레온
을 쳐다보았다.

 "레온 님이 본국에 찾아오실 줄은 몰랐습니다."
 
 그때 트루먼이 끼어들었다. 돌아가는 상황을 보니 뭔가 심
상치 않았기 때문이다.

 "뷰크리스 대주교님을 뵙게 되어 영광입니다. 저희들은 단
*10
순한 착오로 인해 이곳으로 공간이동을 하게 되었습니다. 마
법 길드에서 파견된 마법사가 불순한 뜻을 품고……."

 그 말에 뷰크리스 대주교의 시선이 트루먼에게로 향했다.
이미 그는 보고를 통해 돌아가는 정황을 어느 정도 파악하고
있었다.

 "크로센 정보부의 트루먼 경이 아니시오?"

 대주교가 자신을 알아보자 트루먼의 얼굴이 금세 밝아졌다.

 "절 기억하시는군요. 저희들은 중죄인을 압송하라는 명을
받고……."

 그러나 뷰크리스 대주교는 차가운 어조로 트루먼의 말을 끊
었다.

 "경위야 어찌됐건 그대들은 무장을 한 채 무단으로 본국의
영토를 침범한 죄인들이오. 마땅히 그에 합당한 처우를 각오
해야 할 것이오."

 말을 마친 대주교가 경비병들을 쳐다보았다.

 "저들을 무장해체 상태로 별관에 감금하라. 이후 이 사실을
크로센 제국으로 통보한 뒤 처리할 생각이다."

 "옜. 알겠습니다."

 명을 받은 경비병들은 즉각 달려들었다. 그들은 무기를 압
수하고 크로센 제국의 기사들을 어딘가로 끌고 갔다.

 "우, 우리가 외교관례를 어긴 것은 인정하오. 하, 하지만 그
전에 본국과 통신을 하게 해 주시오. 제발……."
*11

 사색이 된 트루먼이 고래고래 고함을 질렀지만 경비병들은
 아랑곳하지 않았다. 크로센 제국의 기사들이 끌려간 뒤 뷰크
리스 대주교가 레온에게 빙그레 미소를 지어 주었다.

 "일단 쉴 곳을 제공해 드리지요. 저를 따라오십시오."

 "후의에 감사드립니다."

 레온은 한숨을 내쉬며 대주교의 뒤를 따랐다. 레오니아와
쿠슬란, 알리시아도 안도하는 표정으로 그 뒤를 따랐다.

 뷰크리스 대주교는 레온 일행을 영빈관으로 안내해 주었다.
타국의 일급 외교관들에게 제공되는 숙소인 만큼 시설과 대우
가 타의 추종을 불허했다. 뷰크리스 대주교는 영빈관을 문을
손수 열어주는 서의까지 보였다.

 "교황 성하께 모든 것을 보고하도록 하겠습니다. 그동안 이
곳에서 편히 쉬시기 바랍니다."

 "모쪼록 부탁드립니다."

 그렇게 해서 레온 일행은 지친 심신을 돌볼 수 있는 여유를
되찾았다.
 그러난 루첸버그 교국에서 어떻게 나올지 모르기 때문에 일
행의 얼굴에는 불안감이 다소나마 서려 있었다.


†


 별관에 감금된 트루먼은 계속해서 제국과의 통신을 요구했
다. 그러나 상부로부터 지시를 받은 경비병들은 이리저리 핑
게를 대며 그의 요구를 들어주지 않았다.
 하지만 무한정 시간을 끌 수 없는 노릇. 결국 트루먼은 우
여곡절 끝에 제국의 정보국장 드류모어 후작과 마법통신을 연
겨랄 수 있었다.

 "뭐야? 루첸버그 교국으로 공간이동을 했다고?"

 드류모어 후작이 황당하다는 듯 눈을 크게 떴다. 하고 많은
왕국 중에 하필 왜 루첸버그 교국이란 말인가?
 아르카디아 대륙에는 헤아릴 수 없을 만큼 많은 왕국들이
있다.
 그중에는 크로센 제국과 밀접하게 교류하는 국가가 있는가
하면 거의 교류가 없는 왕국도 있었다. 루첸버그 교국은 그중
후자에 속한 국가였다.
 게다가 일반적인 국가가 아닌 종교국가라서 초강대국인 크
로센 제국으로서도 쉽사리 입김을 행사하기 힘들었다. 대륙에
존재하는 수많은 베르하젤 신자들의 정신적인 지주가 바로 루
첸버그 교국이다.
 그러므로 제아무리 크로센 제국이라 해도 함부로 할 수 있
는 곳은 아니었다. 그 사실을 떠올린 드류모어 후작이 얼굴을
일그러뜨렸다.

 "젠장. 골치 아프게 되었군."

 어지간한 왕국이라면 갖가지 협박과 무력시위를 통해 블러
*13
디 나이트의 신병을 요구할 수 있다. 대륙에 존재하는 왕국이
라면 감히 크로센 제국의 심기를 거스르면서까지 블러디 나이
트를 보호할 엄두를 내지 못할 터였다. 
 하지만 루첸버그 교국은 사정이 약간 달랐다. 일단 아르카
디아의 최북단에 위치해 거리상으로 먼데다 종교국가인 만큼
크로센 제국이 압력을 행사하는데 제약이 따를 수밖에 없다.
 당장 크로센 제국의 기사들 중에서도 베르하젤의 신자가 적지
않은 판국이다.
 그러나 상황이 그렇다고 해서 이대로 블러디 나이트를 포기
할 순 없다.
 살짝 얼굴을 일그러뜨린 드류모어 후작이 수정구에 떠오른
트루먼을 쳐다보았다.

 "일단 본국에서 대책을 마련하도록 하겠다. 그러니 섣불리
반발할 생각을 하지 말고 조용히 있도록 하라."

 "알겠습니다."

 통신을 마친 드류모어 후작이 손을 흔들었다. 그러자 마법
사가 통신구에 주입하던 마력을 끊었고 수정구에 떠오른 트루
먼의 얼굴이 사라졌다. 얼굴을 일그러뜨린 드류모어 후작이
마법사를 쳐다보았다.

 "지금 즉시 루첸버그 교국으로 통신을 연결하도록 하라."

 "알겠습니다."

 명을 받은 마법사가 수정구에 마력을 주입했다. 수정구를
*14
 뚫어지게 쳐다보던 드류모어 후작의 얼굴에는 비장미가 감돌
고 있었다.

 '반드시 블러디 나이트의 신병을 인도받고야 말겠다.'




 루첸버그 교국에서 드류모어 후작과의 통신을 전달한 이는
뷰크리스 대주교였다. 사안이 사안인 만큼 그가 나서는 협상
을 주도했다.

 "안녕하십니까? 뷰크리스 대주교님."

 "오랜만에 뵙는군요. 드류모어 후작님."

 드류모어 후작이 수정구에 흐릿하게 비치는 뷰크리스 대주
교를 뚫어지게 쳐다보았다.

 "우선 본국 기사들이 귀국 영토를 무단 침범한 데에 대해서
는 사과드립니다. 하지만 그것은 저희 쪽 실수가 아닙니다. 마
법 길드 소속의 마법사가 불순한 뜻을 품고 마법진을 조작한
일로 인해 일어난 일입니다. 그런 만큼 이번 사안을 통상적인
국제관례에 따라 처리하는 것은 이치에 맞지 않습니다."

 드류모어 후작은 모든 잘못을 샤일라에게로 돌렸다. 이미
그녀에게서 자술서를 받아놓은 만큼 거리낄 것은 아무것도 없
었다. 그러나 뷰크리스 대주교는 순순히 인정하지 않았다.

 "하지만 귀국 기사들이 무장한 상태로 본국의 영토를 무단
침입한 것은 사실입니다. 누구의 잘잘못을 떠나 본국은 귀국
기사들에게 의해 주권을 침범 당했습니다."
*15

 "그 점에 대해서는 인정합니다. 하지만 루첸버그 교국이 책
임을 물어야 할 주체는 본국 기사들이 아닙니다. 사특한 뜻을
품고 귀국으로 공간이동을 행한 마법 길드의 마법사……."

 뷰크리스 대주교가 머리를 흔들어 드류모어 후작의 말을 끊
었다.

 "그럴 순 없습니다. 어쨌거나 귀국 기사들이 무장한 상태로
본국의 영토를 침범한 것이 현실이니까요. 따라서 본국에서는
적절한 율령에 따라 그들을 처우할 생각입니다."

 뷰크리스 대주교의 확고한 얼굴을 보며 드류모어 후작이 혀
를 찼다.

 "귀국의 뜻이 그렇다면 어쩔 수 없지요. 하지만 그들이 호
송하던 죄인들만큼은 양보할 수 없습니다. 그들의 신병을 본
국으로 넘겨주기를 정중히 요청하는 바입니다."

 "그것은 그리 쉬운 문제가 아닙니다. 그들 역시 본국의 영
토를 무단침범한 자들이니까요. 비록 비무장이라 해도 말입니
다."

  그 말을 들은 드류모어 후작의 눈썹이 급격하게 휘말려 올라
갔다.

 "본국은 귀국과 범죄인 인도협정이 체결되어 있습니다. 따
라서 본국으로서는 죄인의 송환을 요구할 권리가 있습니다
만……."

 "그 협정은 서로간의 법률을 명백히 위반한 범죄자에게 적용
*16
되는 것이지요. 블러디 나이트, 즉 펜슬럿의 레온 왕손은 본국
의 법률에 위반하는 행위를 한 적이 없습니다."

 뷰크리스 대주교의 반론 역시 만만치 않았다. 그러나 드류
모어 후작도 벼랑 끝에 몰려 있는 상태였다.

 "이미 본국 정보부에서는 레온 왕손의 배후에 누군가 있다
는 혐의를 확정지었습니다. 원하신다면 증거를 보내드릴 수도
있습니다."

 그 말을 들은 뷰크리스 대주교가 싸늘한 미소를 지었다. 크
로센 제국 정보부의 힘이라면 없는 증거도 만들어낼 만한 충
분한 능력이 있다.

 "어쨌거나. 그들에 대한 처우 문제는 전적으로 분국에서 결
정할 문제입니다. 마법통신을 통해 논쟁해 봐야 해답이 나오
지는 않습니다."

 말을 마친 뷰크리스 대주교가 수정구에 떠오른 드류모어 후
작의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.

 "조만간 중신회의를 통해 침입자들에 대한 처우가 결정될
것입니다. 그때 결정된 결과를 통보해 드리겠습니다."

 원하는 대답을 듣지 못한 탓에 드류모어 후작의 눈동자가
이글거리며 타올랐다.

 "부디 현명한 선택을 하시기 바랍니다. 저는 이번 일로 인
해 귀국과 본국의 사이가 나빠지는 것을 원하지 않습니다."

 그 말을 들은 뷰크리스가 멈칫했다.
*17

 "지금 협박하시는 것입니까?"

 "협박이 아닙니다. 단지 본국에서 레온 왕손을 그 정도로
비중 있게 다루고 있다는 사실만 기억해 주십시오."

 말을 끝낸 드류모어 후작이 일방적으로 통신을 끊었다. 검
은빛으로 물들어가는 수정구를 뷰크리스 대주교가 눈살을 찌
푸린 채 쳐다보았다.

 "일이 쉽지 않겠군."

 살짝 머리를 흔든 뷰크리스 대주교가 몸을 일으켰다.




 통신이 끝난 뒤 뷰크리스 대주교는 곧장 교황정으로 향했
다. 그곳에는 교황을 위시해 루첸버그 교국의 수뇌들이 모두
모여 있었다.
 루첸버그 고국의 교항 아키우스 3세가 진물이 주르르 흐르
는 눈을 들어 뷰크리스 대주교를 쳐다보았다.

 "수고 많으셨소. 그래 크로센 제국에서 뭐라고 했소?"

 공손히 예를 표한 뷰크리스 대주교가 입을 열었다.

 "예상했던 대로 크로센 제국에서는 레온 왕손의 신병인도를
강력히 요청했습니다."

 "그래서 무어라고 대답해줬소?"

 "경위야 어찌 되었던 간에 본국의 영토를 침범한 죄인들인
만큼 본국의 법률에 따라 처리한 뒤 결과를 통보해 주겠다고
말했습니다."
*18

 그 말을 들은 아키우스 3세는 눈을 빛냈다.

 "순순히 물러나던가요?"

 뷰크리스 대주교가 어두운 표정으로 머리를 흔들었다.

 "아무래도 쉽사리 포기할 것 같지는 않습니다. 무슨 이유에
서인지 몰라도 크로센 제국에서는 레온 왕손에게 상당히 큰
비중을 두고 있는 것 같습니다."

 그 말에 수뇌들의 얼굴이 살짝 굳었다. 사실 그들은 블러디
나이트, 즉 레온을 루첸버그 교국으로 받아들이려는 생각을
갖고 있었다.
 현재 블러딘 나이트는 아르카디아 대륙에 발을 붙일 수 없
는 상태이다.
 펜슬럿의 신임 국왕으로부터 노골적으로 경원시 당하는데
다 대륙 최강국인 크로센 제국이 눈에 불을 켜고 잡아들이려
고 하고 있다.
 그 어디에도 몸을 의탁할 만한 곳이 없는 외톨이인 것이다.
그런 만큼 루첸버그 교국에서 도피처를 제공한다면 충분히 받
아들일 수 있다는 계산이 나온다.
 하지만 그것은 크로센 제국과 정면으로 대립하게 되는 결과
를 불러일으킨다. 때문에 지극히 신중하게 생각해 봐야 할 문
제임에 틀림없었다.
 뷰크리스 대주교가 드류모어 후작과 통신을 하는 사이 루첸
버그 교국의 수뇌들은 블러디 나이트를 받아들이면 생기는 이
*19
득과 손해를 이모저모 저울질해 보고 있었다.

 "본국은 종교국가입니다. 때문에 크로센 제국에서도 함부
로 할 수 없을 것입니다."

 "그러나 크로센 제국은 자타가 공인하는 아르카디아 최강국
입니다. 굳이 그들의 감정을 자극해가며 블러디 나이트를 감
싸는 것은 위험부담이 너무 큽니다."

 "블러디 나이트가 누구입니까. 대륙에 존재하는 초인들 중
상위권ㅇ 위치한 초인 아닙니까? 그런 블러디 나이트를 받아
들인다면 본국의 위상이 현저히 오를 것입니다."

 결론이 나지 않는 결론을박이 오가는 사이 뷰크리스 대주교
가 온 것이다. 그가 교황을 보며 조심스럽게 입을 열었다.

 "아무래도 그 문제에 대해서는 심각히 숙고를 해야 할 것
같습니다."

 "어째서 그렇소?"

 "크로센 제국의 태도가 생각보다 완강했습니다. 레온 왕손
을 받아들일 경우 아무래도 크로센 제국과 큰 마찰을 각오해
야 할 것 같습니다. 게다가 레온 왕손의 의중도 모르지 않습니
까?"

 그 말에 교황이 눈썹을 지그시 모았다.

 "그렇다면 대주교께서 블러디 나이트에게 의향을 한 번 물
어보도록 하시오. 그가 승낙한다면 크로센 제국과 마찰이 일
어나더라도 포용하는 방향으로 합시다.
*20

 교황의 말에 대주교가 고개를 숙였다.

 "알겠습니다."

 뷰크리스 대주교는 그 즉시 레온 일행이 묵고 있는 영빈관
을 찾았다. 그리고 레온에게 교황의 결정을 일러주었다.

 "괜찮으시다면 본국에 귀의하시는 것이 어떠십니까? 본국
은 크로센 제국과의 마찰을 감수하고라도 레온 왕손님과 일행
을 보호해드릴 용의가 있습니다."

 그러나 레온의 반응은 예상 밖이었다.

 "그럴 수는 없습니다."

 레온으로서는 당연한 결정이었다. 그는 크로센 제국이 쉽사
리 자신을 포기하지 않을 것이란 사실을 누구보다도 잘 알고
있었다. 레온의 머릿속에 있는 마나연공법을 빼내기 전까지
말이다.
 그런 상황에서 루첸버그 교국에 몸을 의탁하는 것은 어리석
은 결정이다.
 비록 종교국가라고는 하지만 크로센 제국과 루첸버그 교국
의 국력 차이는 어마어마하다.
 크로센 제국에서 끊임없이 압력을 넣는다면 제아무리 교국
이라도 결국 굴복할 수밖에 없는 것이다. 그 때문에 레온은 뷰
크리스 대주교의 제안을 일거에 묵살했다.

 "그럴 경우 루첸버그 교국은 상당한 곤란을 겪게 될 것입니
*21
다."

 "크로센 제국과의 마찰은 각오하고 있습니다만……."

 "상황이 그리 만만하지 않습니다. 크로센 제국은 어떤 일이
있어도 절 포기하려 하지 않을 것입니다. 게다가 저에겐 반드
시 해야 할 일이 있습니다."

 뷰크리스 대주교의 눈이 휘둥그레졌다.

 "해야 할 일이라니요?"
 
 그러나 레온은 대답을 하지 않았다.

 "혹시 트루베니아로 건너가실 생각이십니까?"

 레온은 긍정도 부정도 하지 않았다. 그 모습을 뷰크리스 대
주교가 눈을 가늘게 뜨고 쳐다보았다.

 "죄송하지만 트루베니아로 건너가는데 본국은 전혀 도움을
드릴 수 없습니다."
 
 뷰크리스 대주교의 표정은 결연했다. 한 번 건너온 트루베
니아 인이 다시 돌아가는 것은 아르카디아 전 왕국을 통틀어
금기상항이다.
 아르카디아가 트루베니아에서 거둬들인 공물로 번영을 누
리고 있다는 사실을 어떠한 경우에도 드러나서는 안 된다. 설
사 레온 왕손을 크로센 제국으로 인도하는 한이 있어도 막아
야 하는 것이다. 그런 뷰크리스 대주교를 보며 레온이 싱긋 미
소를 지었다.

 "그러실 필요 없습니다. 저와 제 일행이 떠나는 것을 묵인
*22
해 주시기만 하면 되니까요."

 "하, 하지만……."

 "저로 인해 루첸버그 교국이 곤란을 겪는 것을 바라지 않습
니다. 추방 형식으로 저와 제 일행을 풀어주신다면 크로센 제
국도 더 이상 뭐라고 하지 않을 것입니다."

 뷰크리스 대주교는 아무런 말도 하지 않았다. 사실 블러디
나이트를 포용하는 것은 이득보다 손해가 더 큰 선택이다.
 아르카디아 최강국인 크로센 제국과의 관계가 나빠지는 것
은 엄청난 손실일 수밖에 없는 법. 그런 상황에서 당사자인 블
러디 나이트마저 거부하니 더 이상 설득할 만한 여지가 없었
다.

 "알겠습니다. 그러시다면 교황성하와 한 번 상의해 보겠습
니다."

 "모쪼록 부탁드리겠습니다."




 사실을 전해들은 교황이 눈매를 좁혔다.

 "블러디 나이트가 제안을 거부했다고 하셨소?"

 "그렇습니다. 반드시 해야 할 일이 있다고 하더군요. 그는
본국이 추방 형식으로 자신과 자신의 일행을 풀어주기를 원하
고 있습니다."

 "흠."

 교황이 손을 턱에 가져다 대고 생각에 잠겨 들어갔다. 솔직
*23
히 외톨이 신세가 된 블러디 나이트가 교국의 제안을 거부하
지 않을 것이라 생각하고 있던 참이었다.

 "당사자가 싫다고 한다면 어쩔 수 없지. 차라리 다행이로
군. 크로센 제국과의 알력을 걱정하지 않아도 되는 말이오."

 "제 생각도 그렇습니다."

 뷰크리스 대주교의 얼굴에는 씁쓸한 표정이 감돌고 있었다.
설사 레온 왕손이 크로센 제국의 추격대에 붙잡혀 가더라도
더 이상 교국이 관여할 일이 없다. 레온 왕손의 말대로 추방
형식으로 풀어준다면 크로센 제국에서도 더 이상 뭐라고 하진
않을 것이다.

 "레온 왕손을 풀어주는 장소는 크로센 제국 측에 비밀로 해
야 할 것 같습니다. 그런 다음 크로센 제국의 기사들을 추방하
고 그 사실을 통보해 주면 될 것 같습니다."

 아키우스 3세가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

 "알겠소. 대주교의 제안대로 하도록 하시오."




 계획은 즉각 실행되었다. 그리고 그 일은 루첸버그 교국의
초인 테오도르 공작이 맡겠다고 나섰다. 그 역시 레온에게 마
음의 빚을 지고 있었던 것이다.
 반가운 얼굴을 보자 레온이 몸을 일으켰다

 "오랜만에 뵙습니다. 테오도르 공작전하."

 테오도르 공작의 강인한 얼굴에 미소가 떠올랐다.
*24

 "그간 안녕하셨습니까? 레온 왕손님."

 레온의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다. 그간 겪어온 일을 돌이
켜보면 삶이 그다지 평탄했다고 볼 수 없었기 때문이다.

 "귀국에서 어떤 결론을 내렸는지 궁금하군요."

 "본국에서는 레온 왕손님의 요청을 받아들이기로 했습니
다. 명목상 추방 형식이지만 안전하게 국경 밖으로 나가실 수
있을 것입니다. 제가 직접 호위를 맡을 생각이니까요."

 그 말을 듣자 레온의 얼굴이 환히 밝아졌다.

 "정말 감사드립니다."

 테오도르 공작이 겸연쩍은 표정으로 얼굴을 붉혔다.

 "별 말씀을……. 레온 왕손님이 베풀어 주신 것을 생각하면
정말 부끄럽기 그지없습니다. 해드릴 수 있는 것이 고작 이것
뿐이니까요."

 "아닙니다. 제에겐 크나큰 도움을 주신 것이지요."

 말을 마친 레온이 정색을 하고 테오도르 공작을 쳐다보았
다.

 "혹시 가능하시다면 북쪽 국경 너머로 보내주실 수 있겠습
니까?"

 그 말에 테오도르 공작이 깜짝 놀랐다. 루첸버그 교국의 북
쪽 국경 너머에는 혹한의 대지 노스랜드가 펼쳐져 있다. 그곳
은 추위에 익숙한 루첸버그 교국의 원주민들조차 넘어갈 엄두
를 내지 못하는 곳이다.
*25

 "어째서 그리고 가시려는지?"

 "크로센 제국의 추격을 뿌리치려면 그 방법밖에는 없지 않
습니까?"
 
 테오도르 공작이 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "알겠습니다. 그러시다면 일행의 옷가지와 여행물품을 충
분히 구비해 드리겠습니다."

 레온의 얼굴에 안도의 빛이 어렸다. 테오도르 공작이 여행
물품을 구해준다면 앞으로의 여정에 크나큰 도움이 될 것이기
때문이다.


†


 테오도르 공작이 레온 일행을 데리고 교황청을 떠난 지 2시
간 후, 뷰크리스 대주교는 크로센 제국으로 통신을 연결했다.
수정구에 낯익은 드류모어 후작의 얼굴이 떠올랐다.

 "안녕하십니까. 드류모어 후작님. 회의를 통한 결론이 내려
졌기에 통보해 드리려고 연락했습니다."

 드류모어 후작이 긴장한 표정을 지었다.

 "어떤 결정을 내렸습니까?"

 "경위야 어쨌건 무단으로 본국 영토를 침범한 것이 사실이
니 관련 인원 전부를 추방하기로 결정을 내렸습니다. 다만 귀
국 기사들과 레온 왕손 일행이 지은 죄의 경중이 다르기 때문
*26
에 따로 추방하기로 했습니다."

 그 말을 들은 드류모어 후작의 얼굴이 살짝 경직되었다. 솔
직히 트루먼을 위시한 기사들이야 언제 추방하던 상관이 없
다.
 몸이 자유롭다면 언제든지 귀국할 수 있기 때문이다. 문제
는 역시 블러디 나이트 일행이었다.

 "블러디 나이트 일행을 언제 추방하실 생각이십니까?"

 그 말에 뷰크리스 대교주가 빙긋 미소를 지었다.

 "지금쯤이면 추방 작업이 끝났을 것입니다. 본국의 성기사
들이 직접 그들을 호송하여 국경 너머로 추방하러 갔으니까
요."

 드류모어 후작의 얼굴에 다급한 빛이 떠올랐다. 그게 사실
이라면 또다시 블러디 나이트와 쫓고 쫓기는 드잡이 질을 해
야 하기 때문이다.

 "혹시 어느 국경으로 추방했는지 알려주실 수 있습니까?"

 "죄송하지만 알려드릴 수 없습니다. 어쨌거나 레온 왕손과
그 일행은 더 이상 본국의 영토에 머물러 있지 않습니다. 그것
을 알려드리려고 연락을 드렸습니다."

 뷰크리스 대주교는 그 말을 남기고 통신을 끊었다. 남겨진
드류모어 후작이 이를 부드득 갈았다.

 "젠장. 골치 아프게 되었군."

 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 부관을 불러들였다.
*27

 "루첸버그 교국의 국경 너머로 물샐 틈 없는 포위망을 펼쳐
야 해. 반드시 블러디 나이트를 잡아들여야만 한다. 본국의 영
광을 위해서는 말이야."

 드류모어 후작은 즉각 행동에 나섰다. 그는 가장 먼저 루첸
버그 교국으로 드나드는 통로에 빈틈없이 병력을 배치했다.
 크로센 제국이 보유한 정규군 이만이 거기에 동원되었다.
 다행히 루첸버그 교국과 국경을 접한 왕국들은 크로센 제국
의 입김이 미치는 국가들이었다.
 드류모어 후작은 그 왕국들에게 양해를 구하고 병력을 파견
했다.
 또한 대륙에 존재하는 현상금사냥꾼 길드에 거금의 현상금
을 내걸고 블러디 나이트에 대한 추적을 의뢰했다.
 무려 이만 골드란 거금의 현상금이 내걸리자 현상금 사냥꾼
들이 개미 떼처럼 몰려들었다.
 위치만 제보한다면 거금 이만 골드를 챙길 수 있으니 몸이
달아오를 법도 했다. 그들은 눈에 불을 켜고 블러디 나이트의
행적을 추격해 나갔다.
 또한 루첸버그 교국에서 추방된 트루먼과 기사들도 추적대
에 가담했다. 한 사람을 찾아내기 위해 무려 수만 명의 인원이
움직이는 것이다.
 그러나 레온의 행적은 좀처럼 드러나지 않았다. 크로센 제
*28
국애서 전혀 상상하지 못한 북쪽 국경으로 넘어갔기 때문이
다.
 루첸버그 교국의 북쪽 국경 너머에는 인간의 발길을 허용하
지 않는 혹한의 대지가 자리 잡고 있다.
 북극곰과 아이스트롤의 천국인 노스랜드가 바로 그곳이다
드류모어 후작도 설마 레온이 그곳으로 가리라곤 꿈에도 상상
하지 못했다.
 다수의 병력과 헤아릴 수 없는 현상금 사냥꾼들을 동원했음
에도 불구하고 레온의 행적을 찾지 못하자 드류모어 후작은
방법을 달리했다.
 루첸버그 교국의 관리들에게 뇌물을 주어 블러디 나이트가
추방당한 국경의 위치를 알아보려 한 것이다. 대부분이 신관
으로 구성된 터라 루첸버그 교국의 관리들은 쉽사리 뇌물에
넘어가지 않았다.
 하지만 어디에도 예외란 있는 범. 드류모어 후작은 한 관리
의 입을 통해 레온이 북쪽 국경선에서 풀어났음을 알 수 있었
다.

 "북쪽 국경선이라면 노스랜드가 아닌가?"

 "그렇습니다. 여간해서는 인간의 발길이 허락하지 않는 혹
한지이지요."

 "놈이 본국의 추격을 뿌리치기 위해 머리를 썼군. 하지만
제 발로 함정을 판 격이나 다름없다."
*29

 사실을 알게 된 드류모어 후작은 자신만만해 했다. 그도 그
럴 것이 노스랜드는 인간이 쉽게 버틸 수 있는 장소가 아니다.
제아무리 두꺼운 옷을 입어도 한기가 뼛속으로 파고드는 혹한
지인 것이다. 무엇보다도 거기에는 몸을 숨길만 한 곳이 없었
다.
 가지고 간 식량과 물자가 떨어지면 되돌아올 수밖에 없는
것이다.
 드류모어 후작은 수색에 동원된 병력을 투입해서 노스랜드
의 남쪽에 촘촘하게 포위망을 형성했다. 그리고 실력 있는 기
사들로 구성된 수십, 수백의 수색조를 투입했다.

 "되었어. 이제 놈은 독안에 든 쥐가 되었다."

 포위망이 완성된 것을 확인한 드류모어 후작의 회심의 미소
를 지었다.
 블러디 나이트 일행이 추위를 견디지 못하고 다시 남쪽으로
내려올 경우 어쩔 수 없이 포위망에 걸릴 터였다.

 "마나가 봉인되었으니 보통 사람이나 다름 바 없지. 무엇보
다도 두 명의 여자를 데리고 있으니 오래 버티는 것은 불가능
할 것이다."

 지금 상황에서 드류모어 후작이 우려하는 것은 한 가지뿐이
었다.
 블러디 나이트 일행이 노스랜드에서 얼어 죽는 것. 그러나
그럴 가능성은 희박했다.
*30
 세상 그 어떤 이들이 어머니가 추위로 고통 받는 것을 지켜
볼 수 있단 말인가?
 더구나 어머니 레오니아에 대한 레온의 모정은 각별하다고
알려져 있지 않던가. 때문에 드류모어 후작은 반드시 레온이
붙잡을 수 있을 것이라 확신했다.
*31





 제2장 혹한의 땅 노스랜드


 드넓은 설원이 펼쳐져 있었다. 매서운 바람이 쉴 새 없이 불
었고 그에 따라 눈가루가 사방으로 흩날렸다. 어디를 둘러보
아도 하얀 눈밖에 존재하지 않는 곳. 그곳은 네 개의 그림자가
묵묵히 걷고 있었다. 추방 형식으로 루첸버그 교국을 떠나온
레온 일행이었다.
 후우욱.
 얼굴을 감싼 털가죽 사이로 하얀 입김이 배어나왔다. 입김
은 금세 얼어붙어 모피 틈새에 고드름이 되어 매달렸다. 가죽
사이로 드러난 눈빛이 순간적으로 흐려졌다.

 '춥기는 정말로 춥군.'
*35

 털가죽으로 입을 여미며 레온이 생각했다. 그와 일행이 입
고 있는 것은 추위에 특히 강하다고 알려진 아이스트롤의 모
피였다. 그럼에도 불구하고 한기가 몸속으로 파고들었다. 건
장한 자신이 이럴 진데 알리시아와 어머니는 얼마나 힘들 것
인가?
 그러나 그녀들은 일말의 불평도 하지 않고 묵묵히 뒤를 따
랐다. 마음 같아서는 힘들지 않느냐고 물어보고 싶었지만 레
온은 입을 열 수 없었다. 대답을 하려면 여미고 있는 털가죽을
풀어야 하는데, 그럴 경우 찬바람이 파고들 것이기 때문이다.
 네 명의 남녀는 잔뜩 몸을 웅크린 채 열심히 걸음을 재촉했
다. 잠시 후 누군가가 레온에게로 다가왔다. 쿠슬란이었다. 마
나를 다스릴 수 있는 몸이었기에 일행 중에서는 가장 추위에
강할 터였다.

 "이 방향으로 가는 것이 맞느냐?"

 레온이 조용히 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다. 모르긴 몰라도 조만간 크로센 제국의 추격대
가 뒤쫓아 올 것입니다. 그러니 최대한 멀리 이동해아 합니
다."

 쿠슬란은 더 이상 말을 하지 않았다. 말을 하느라 드러난 털
가죽을 조용히 여밀 뿐이었다.




 자신들을 호송한 테오도르 공작은 그야말로 철저한 준비를
*36
해 주었다. 일행 모두에게 비싸디 비싼 아이스트롤의 모피옷
을 제공했고 일행이 먹을 식량도 넉넉히 챙겨주었다.
 무엇보다도 그는 레온 일행에게 먼 거리를 이동할 수 있는
교통수단을 제공해 주었다. 그것은 다름 아닌 개가 끄는 썰매
였다.

 "여기서 북쪽으로 한 나절 거리까지는 개썰매로 모셔다 드
리겠습니다. 노스랜드에서 가장 효율적인 교통수단이지요."

 난생처음 개썰매를 본 일행은 놀라워했다. 두터운 털로 싸
여 마치 곰처럼 보이는 십여 마리의 개가 끄는 썰매는 처음 본
것이다. 그러나 개썰매로 이동할 수 있는 곳은 한계가 있었다.

 "평원지역까지는 개썰매로 이동하셔야 합니다. 곳곳에 크레바
스(crevasse; 얼음균열)가 있기에 썰매를 이용할 수 없지요."

 썰매를 타고 이동한 덕분에 레온 일행은 크로센 추격대와의
거리가 한참 벌릴 수 있었다. 그러나 그 격차가 좁혀지는 것은
시간문제였다. 어쨌거나 일행 중에는 연약한 여자가 두 명이
나 있었기 때문이다.
 산간지역부터 일행은 도보로 눈발을 헤치며 걷기 시작했다.
벌써 다섯 시간 가까이 걸었지만 눈에 보이는 경치는 전혀 변
함이 없었다.
 그나마 다행인 점은 끊임없이 불어오는 눈보라 때문에 일행
의 발자국은 금세 지워진다는 점이다. 일행은 아무런 말도 하
*37
지 않고 묵묵히 걸음을 옮겼다.




 알리시아는 레온 바로 뒤에 바짝 붙어 따라가고 있었다. 유
난히 덩치가 큰 레온이었기에 앞에서 불어오는 눈보라를 대부
분 막아주었다.
 앞에 버티고 선 넓은 어깨를 보며 알리시아가 눈빛을 빛냈
다.

 '레온 님의 여인이 되어 정말 다행이야. 설사 트루베니아로
돌아가지 못하고 얼어 죽더라도 여한이 없어.'

 눈앞을 가득 메운 눈보라 사이로 그간 살아온 인생이 주마
등처럼 스쳐지나갔다.
 약소국 아르니아의 왕녀로 태어나서 왕국을 살리기 위해 전
장을 전전했던 나날들, 그 후 아르카디아로 건너와서 헤쳐 나
갔던 숱한 난관들이 쉴 새 없이 떠올랐다. 그리고 트루베니아
에 남아 고초를 겪고 있을 가족들의 얼굴이 떠올랐다. 그들을
떠올리자 눈물이 핑 돌았지만 그녀는 입술을 깨물며 울음을
참았다.

 '약해져서는 안 돼.'

 억지로 마음을 다잡은 알리시아가 열심히 걸음을 옮겼다.




 한계는 오래지 않아 다가왔다. 불편한 몸으로 열심히 움직
이던 레오니아가 그 자리에 털썩 주저앉은 것이다. 주저앉은
*38
레오니아의 몸이 부들부들 떨리며 경련을 일으켰다. 체력이
한계에 달한 것이다. 레온이 깜짝 놀라 레오니아에게로 다가
갔다.

 "괜찮으세요, 어머니?"

 부들부들 몸을 떨던 레오니아가 고개를 흔들었다.

 "조, 조금만 쉬었다 가자꾸나. 너, 너무 힘이 들어서……."

 레온의 얼굴에 난감함이 떠올랐다. 크로센 제국의 추격대가
뒤를 쫓는다는 것은 불 보듯 뻔한 일이다. 서둘러 이동하지 않
는다면 또다시 사로잡히고 말 터였다. 레온이 살짝 입술을 깨
물었다.

 '어쩔 수 없다. 어머니를 업고 가는 수밖에…….'

 그때 쿠슬란이 다가왔다. 그는 레오니아의 앞에 무릎을 꿇
고 등을 돌렸다.

 "저에게 업히십시오. 전 아직까지 쌩쌩합니다."

 "하, 하지만……."

 "레온에게는 책임져야 할 사람이 있지 않습니까? 호위기사
인 제가 왕녀님을 업는 것이 합당합니다. 그러니 부담 갖지 마
십시오."

 묘한 눈빛으로 쿠슬란을 쳐다보던 레오니아가 고개를 끄덕
였다.

 "알겠어요. 그럼 신세를 좀 지겠어요."
 
 "신세라니 천부당만부당한 말씀이십니다."

 그렇게 해서 레오니아는 쿠슬란의 등에 업혀가는 신세가 되
었다. 그럼에도 불구하고 일행이 나아가는 속도는 그다지 느
려지지 않았다.
 마스터의 경지에 이른데다 지금껏 혹독한 수련을 해 온 덕
분에 쿠슬란은 레오니아를 업고도 충분히 보조를 맞출 수 있
었다.
 쿠슬란의 등에 업힌 레오니아의 얼굴에 화색이 돌았다. 눈
보라의 대부분을 쿠슬란이 막아주는데다가 등을 통해 따뜻한
체온이 전해졌기 때문이다.

 '정말 믿음직한 사람이야. 그 오랜 세월 동안 날 생각하는
마음이 변치 않다니 말이야.'

 별안간 붉어진 얼굴을 감추기 위해 레오니아가 쿠슬란의 등
에 얼굴을 묻었다. 순간 움찔하긴 했지만 쿠슬란은 동요하지
않고 계속 걸음을 옮겼다.




 알리시아의 한계도 오래지 않아 다가왔다. 지칠 대로 지쳐
걸음이 느려진 것이다.

 "헉, 헉……."

 가쁜 숨소리를 들은 레온이 그녀에게 다가갔다.

 "나에게 업히시오."
 
 "괘, 괜찮습니다. 레온 님도 힘드신데……."

 레온이 조용히 손가락을 뻗어 알리시아의 입술을 눌렀다.
*40
그의 눈빛을 본 알리시아가 겸연쩍게 웃었다.

 "알겠어요. 그럼 부탁드려요."

 가쁜히 알리시아를 업은 레온이 몸을 일으켰다. 비록 마나
를 운용하지 못하게 되었지만 타고난 체력은 어디 가지 않는
다. 그렇게 해서 여자 한 명씩 업은 두 명의 남자가 눈보라를
헤치며 앞으로 나아갔다.


†


 레온 일행의 모습이 사라지고 얼마 되지 않아 그곳에 다수
의 사람들이 모습을 드러냈다. 하나같이 털가죽 옷으로 전신
을 감싼 사내들이었다. 그중 우두머리로 보이는 사내가 눈을
가늘게 뜨고 주위를 둘러보았다.

 "이곳이 맞는다?"

 그 말에 대답한 자 역시 털가죽 옷으로 전신을 둘둘 말고 있
었다. 몸을 웅크려 주변을 유심히 살피던 자가 입을 열었다.

 "누군가가 이곳을 지나간 것이 틀림없습니다. 그러나 그들
이 블러디 나이트 일행이라고는 장담할 수 없습니다. 아이스
트롤이나 곰 따위의 야생동물이 지나갔을 수도 있으니까요."

 입을 연 사내는 노스랜드 인근에서 활약하는 현상금 사냥꾼
이었다. 크로센 제국 추격대에 길잡이로 고용되어 이곳을 샅
샅이 수색하고 있는 것이다.
*41

 "설사 몬스터라 해도 상관없다. 뒤를 쫓아라."

 "알겠습니다."

 명이 떨어지자 기사들이 머뭇거림 없이 눈보라 속으로 몸을
던졌다.




 원래대로라면 레온 일행은 얼마 가지 못하고 따라잡힐 것이
분명했다. 그러나 천우신조로 레온은 추격자가 존재를 미리 
알아차릴 수 있었다.
 그들이 산등성에서 잠시 쉬고 있을 때 눈보라가 잠시 멎
었고, 눈이 밝은 쿠슬란이 멀리서 따라오는 추격자들을 목격
한 것이다.

 "누군가가 우릴 쫓아오고 있다. 숫자는 십여 명 정도."

 레온의 얼굴이 암울해졌다.

 "추격대가 벌써 여기까지 오다니, 놀랍군요."

 쿠슬란이 얼굴을 굳히며 허리에 찬 검 손잡이를 움켜쥐었
다.

 "기습을 가해 보면 어떨까?"

 "소용없을 것 같습니다. 도리어 우리의 종적만 드러날 가능
성이 높지요."

 레온의 판단은 정확했다. 크로센 제국의 추격대는 대부분
신호탄을 소지하고 있다. 레온을 발견할 경우 그들은 아무런
망설임 없이 신호탄을 쏘아 올릴 것이다. 그렇게 될 경우 근처
*42
의 모든 추격대가 이쪽으로 몰릴 것이다.
 쿠슬란이 눈을 가늘게 뜨고 추격대의 동정을 살폈다. 산등
성이가 가리고 있어 다행히 추격대는 그들을 발견할 수 없었
다.

 "곧장 이쪽으로 오고 있다. 응? 아무래도 놈들은 우리의 발
자국을 추격해 오는 것 같다."

 "그럴 리가요? 눈보라가 발자국을 덮어 버렸을 텐데요."

 "저들 중에 발자국만 전문적으로 추적하는 전문가가 있는
것 같다."

 그 말에 레온이 안색을 굳혔다.

 "그렇다면 저들을 유인하는 것은 어떨까요?"

 그 말에 일행의 시선이 레온에게로 쏠렸다.

 "아시다시피 우린 걸음이 느립니다. 때문에 쿠슬란 아저씨
와 제가 다른 방향으로 흔적을 남겨서 저들을 유인하는 것입
니다."

 말은 마친 레온이 두 여인을 쳐다보았다.

 "그동안 어머니와 알리시아 님은 근처에 숨어 있는 것입니
다. 휴식을 취하면서 말입니다."

 쿠슬란의 얼굴에 불안감이 서렸다.

 "하지만 저들에게 발견되지 않는다는 보장이 없지 않느냐?
여긴 마땅히 숨을 만한 곳도 없고……."

 "이곳은 보통 눈밭입니다. 눈 속을 파내고 숨는다면 저들도
*43
쉽사리 찾을 수 없을 것입니다. 게다가 눈 속은 바람이 불어오
지 않기 때문에 생각보다 따뜻할 것입니다."

 그 말을 들은 쿠슬란이 안색을 굳혔다.

 "그럼 그렇게 하자꾸나. 서둘러야 할 것이다. 추격대는 금
세 이곳으로 접근할 것이야."

 "알겠어요. 아저씨."

 주위를 둘러본 레온이 서둘러 적당한 장소를 물색했다. 다
행히 그들이 쉬고 있던 곳 근처에 눈이 수북이 쌓여 있었다.
쿠슬란과 레온이 머뭇거림 없이 다가가서 눈덩이를 파헤쳤다.
두 여인이 들어갈 만한 구덩이가 금세 파졌다.

 "어서 들어가세요. 저들을 유인한 뒤 곧바로 돌아오겠어요."

 "알겠다."

 알리시아와 레오니아가 불안한 표정으로 주뼛주뼛 다가왔
다. 그녀들이 들어가자 둘이 재빨리 눈으로 위를 덮었다. 물론
숨을 쉴 수 있도록 성기게 덮어야 했다. 작업을 마친 다음 쿠
슬란과 레온이 재빨리 눈덩이를 정리했다.

 "그럼 다녀오겠어요."

 말을 마친 레온이 서둘러 몸을 날렸다. 이미 추격대가 근처
까지 접근한 상황이었다.




 레온과 쿠슬란이 빠른 속도로 눈밭을 질주했다. 그들은 위
험하다고 알려진 동북쪽으로 추격대를 유인할 생각이었다. 레
*44
온은 머릿속으로 테오도르 공작이 헤어지기 전 말했던 주의사
항을 떠올리고 있었다.

 "혹시라도 동북쪽으로는 가지 마십시오. 그곳에는 위험한
크레바스가 수도 없이 널려 있습니다."

 지극히 위험한 크레바스를 이용해 추격을 저지하려는 것이
레온과 쿠슬란의 계획이었다.


†


 크로센 추격대는 오래지 않아 레오니아와 알리시아가 숨어
있는 곳에 도착했다. 선두에 선 현상금 사냥꾼이 바닥에 얼굴
을 대고 눈을 훅훅 불었다.

 "이곳에서 쉬었다 간 것 같습니다."

 "블러디 나이트 일행이 확실한가?"

 "아직은 알 수 없습니다. 불을 피우지 않은 것을 보니 인간
인지 몬스터인지 확실할 수가 없군요. 눈이 생각보다 많이 내
려 흔적이 많이 지워졌습니다. 한 가지 중요한 것은 떠난 지
얼마 되지 않았다는 사실입니다."

 그 말에 추격대의 우두머리가 머뭇거림 없이 명령을 내렸
다.

 "흠. 추격을 계속하기로 한다. 서둘러라!"

 명이 떨어지자 추격대는 쉬지도 못하고 다시 걸음을 옮겨야
*45.
했다 그 때문에 추격대는 바로 옆 눈구덩이에서 숨을 죽이고
있던 알리시아와 레오니아의 기척을 전혀 느끼지 못했다 나
뭇잎 사이로 알리시아가 조마조마한 눈빛으로 멀어져가는 추
격대를 쳐다보았다.

 '불을 피우지 않은 것이 천만 다행이로군.'

 추격대가 떠났지만 두 여인은 숨도 제대로 몰아쉬지 못했
다. 행여나 저들의 손에 붙잡힐 경우 몬든 것이 끝장이기 때문
이었다.
 다행히 눈구덩이 속은 그다지 춥지 않았다. 눈 자체가 보온
성이 있는데다 눈보라도 들이치지 않았다. 또한 그녀들이 입
고 있는 아이스트롤 모피옷은 혹독한 환경에서도 그녀들의 체
온을 일정 수준 이상 유지시켜 주었다. 그 상태로 두 여인은
레온과 쿠슬란이 돌아오기만을 손꼽아 기다려야 했다.


†


 레온과 쿠슬란은 빠른 속도로 눈밭을 내달렸다. 한치 앞도
분간할 수 없을 정도로 눈보라가 몰아쳤기 때문에 추격대의
시선을 염려해야 할 필요는 없었다. 추격대를 유인하기 위해
둘은 숨이 턱밑까지 치솟아오를 정도로 달리고 또 달렸다.

 "헉, 헉."

 가쁜 숨이 털가죽 사이로 뿜어졌다. 얼어붙기를 여러 차례.
*46
앞서 가던 쿠슬란이 그 자리에 멈춰 섰다. 앞에서 뭔가 기척을
느겼기 때문이었다.

 "뭔가 있다."

 그 말에 레온이 눈을 들어 그쪽을 쳐다보았다. 수북이 쌓인
눈덩이 사이로 앙상한 나뭇가지가 비쭉 드러나 있었는데 눈에
띄게 흔들리고 있었다. 그의 얼굴에 긴장감이 어렸다.

 "사람일까요?"

 "사람 같지는 않는데?"

 그 말이 끝나기가 무섭게 눈덩이가 폭죽처럼 터져나왔다.
그리고 희끄무레한 뭔가가 튀어나와 쏜살같이 달려갔다. 공교
롭게도 레온과 쿠슬란이 나아가려던 방향이었다. 정신을 차리
고 보니 그것의 정체는 순록이었다. 큼지막한 순록이 인기척
을 느끼고 도망치는 것이다. 쿠슬란의 얼굴에 안도의 표정이
떠올랐다.

 "이런 추운 곳에도 사는 짐승이 있군."

 그러나 레온의 반응은 약간 달랐다.

 "잘 하면 이곳에서 추격대를 뿌리칠 수 있을 것 같습니다."

 눈이 휘둥그레진 쿠슬란이 물었다.

 "그게 무슨 소리냐?"

 레온이 말없이 손가락을 뻗어 순록이 사라진 방향을 가리켰
다. 하얀 눈 위로 새겨진 순록의 발자국이 눈보라에 덮여 점점
사라지고 있었다. 그것을 본 쿠슬란의 입가에 미소가 떠올랐
*47
다.

 "그렇군. 추격자들이 순록이 남긴 흔적을 계속 쫓아갈 테니
말이야."

 그들은 그 즉시 몸을 숨겼다. 순록이 숨어 있던 곳으로 파고
들어가 입구를 막자 모든 것이 해결되었다. 눈을 뜰 수 없을
정도로 흩날리는 눈보라가 그들이 남긴 흔적을 순식간에 지워
주었다. 그렇게 숨을 죽이며 쉬고 있는 사이 마침내 추격대가
다가왔다.




 눈덩이가 있는 곳에 도착하자 현상금 사냥꾼이 고개를 갸웃
거렸다.

 "이상하군요. 흔적이 미묘하게 변했습니다."

 "흔적이 변하다니?"

 현상금 사냥꾼이 곤혹스런 표정을 지었다.

 "말로 설명 드리기가 어렵습니다. 제 추적술은 감에 의지하
기 때문에……."

 다행히 추격대장은 상황을 심각하게 생각하지 않았다.

 "아무튼 흔적이 저쪽으로 이어진 것이 맞나?"

 "그렇습니다."

 "그렇다면 추격을 계속하기로 한다."

 "알겠습니다."

 크로센 제국의 추격대는 다시 흔적을 따라 이동하기 시작했
*48
다. 그러나 그들은 자신들이 쫓고 있는 흔적이 순록이 남긴 것
이란 사실을 전혀 눈치채지 못했다. 추격대가 지나치는 동안
눈덩이 속에 몸을 숨긴 레온과 쿠슬란은 숨을 죽인 채 미동도
하지 않고 있었다.




 추격대를 따돌린 레온과 쿠슬란은 즉각 여인들이 몸을 숨긴
곳으로 되돌아갔다. 눈덩이를 파헤치자 파랗게 얼어붙은 알리
시아와 레오니아의 얼굴이 드러났다.
 눈 속이 생각보다 춥지 않다고 해도 영하의 온도이다. 움직
이지 않고 가만히 있으니 체온이 저하될 수밖에 없다.

 "어서 움직이도록 해요. 추격대가 다시 되돌아올지도 몰라
요."

 레온과 쿠슬란은 두 여인을 부축한 채  북쪽으로 걸음을 옮
겼다.


†


 그 시각, 드류모어 후작은 시시가각 흘러들어오는 보고에
촉각을 곤두세우고 있었다. 그러나 어디에서도 레온 일행을
발견했다는 첩보는 없었다.

 "미치겠군. 그토록 많은 인원을 풀었는데도 찾아내지 못하
다니……." 
*49

 그러나 찾아내는 것은 시간문제였다. 숨을 곳이 없는 노스
랜드에 무려 수만 명에 달하는 인원이 깔려 수색하고 있다. 드
류모어 후작의 눈이 살기로 번뜩였다.

 "놈! 나를 이토록 고생시키다니. 잡히기만 하면 혹독한 대
가를 치를 줄 알아라."

 그때 누군가가 막사로 들어왔다. 부관인 트루먼이었다.

 "조사를 마쳤습니다."

 "그래. 어떤 결과가 나왔느냐?"

 그는 트루먼에게 한 가지 명령을 하달한 상태였다. 이곳에
도착한 뒤 드류모어 후작은 거금을 내걸고 노스랜드 무대로
활동하는 사냥꾼과 약초꾼들을 끌어 모았다. 노스랜드에 대한
수색을 원활하게 하려는 의도에서였다.
 워낙 많은 돈을 내걸었기 때문에 다수의 사냥꾼과 약초꾼들
이 모여들었다. 트루먼은 그들과의 대화를 통해 노스랜드의
이모저모를 파악하는 데 주력했다. 그리고 결과를 보고하러
돌아온 것이다. 살짝 머리를 숙이고는 트루먼이 보고를 시작
했다.

 "조사를 해 본 결과 노스랜드는 생각보다 넓었습니다. 그러나
블러디 나이트가 도피할 만한 곳은 존재하지 않았습니다."

 "그래? 혹시라도 블러디 나이트 일행이 해로를 통해 도망칠
가능성은 없나?"
*50

 트루먼이 머뭇거림 없이 머리를 흔들었다.

 "노스랜드의 해변은 대부분 암초로 이루어져 있다고 합니
다. 배를 정박할 만한 곳이 거의 없다는 결론을 내렸습니다."

 "블러디 나이트가 굳이 북쪽으로 가는 것을 보니 그럴 만한
이유가 있지 않을까? 알려지지 않은 항구가 한두 군데쯤 있을
지도 모르지 않나?"

 "불가능하다고 합니다. 노스랜드와 인접한 바다에는 수를
헤아릴 수 없는 빙산이 떠돌아다닙니다. 심지어 바다 전체가
얼어버린 곳도 적지 않다고 하더군요. 그런 곳을 지나갈 수 있
는 배는 없습니다. 루첸버그 교국의 공식적으로 보유한 배가
한 척도 없다는 것만 보더라도 알 수 있습니다."

 그 말을 들은 드류모어 후작이 눈매를 가늘게 좁혔다.

 "그렇다면 블러디 나이트가 왜 굳이 북쪽으로 향하는 거
지?"

 "그거야 알 수 없습니다만 아무튼 노스랜드에서 인간이 장
기간 머물 수 있는 곳은 존재하지 않는다고 합니다. 노련한 사
냥꾼이나 약초꾼들도 삼 일 이상 버틸 수 없다고 하더군요.
게다가 북쪽으로 조금 더 올라가면 헤아릴 수 없을 만큼 많은
아이스트롤들이 서식하고 있다고 합니다. 혹한의 대지에서
아이스트롤과 맞닥뜨릴 경우 설사 마스터라고 해도 안심
할 수 없다고 합니다."

 "그래?"
*51

 드류모어 후작이 손을 턱에 대고 생각에 잠겨 들어갔다. 그
렇다면 블러디 나이트는 어찌하여 북쪽으로 진로를 잡았다는
말인가? 드류모어 후작의 귓전으로 트루먼의 보고가 계속 이
어졌다.

 "또한 노스랜드의 북단에는 드래곤의 서식지가 여럿 위치해
있다고 합니다. 모르고 영역을 침범할 경우 영원히 돌아오지
못한다고 하더군요."

 그 말에 드류모어 후작의 눈이 커졌다. 드래곤의 영역의 위
치해 있다면 보통 일이 아니기 때문이다.
 드래곤이란 명실상부한 중간계 최강의 생물이었다. 거대한
육체에서 나오는 물리적인 힘과 자유자재로 구사하는 마법능
력은 그야말로 무적이라 불리기에 모자람이 없었다.
 하지만 그런 드래곤의 위용은 백여 년 전 한 인간의 활약으
로 인해 퇴색되었다. 데이몬이라는 흑마법사로 인해 드래곤의
치명적인 약점이 드러난 것이다.
 당시 데이몬이 이끄는 카심 용병단에 의해 여러 마리의 드
래곤이 목숨을 잃었다. 카심 용병단은 최강의 기사와 마법사
의 조합이 얼마나 위력적인지를 만천하에 보여주며 드래곤을
사냥했다. 그의 활약으로 인해 인가들은 더 이상 드래곤을 두
려워하지 않게 되었다.
 그리고 전문적으로 드래곤을 사냥하려는 파티가 속속 생겨
났다. 뛰어난 실력을 지닌 기사와 마법사들로 구성된 파티들
*52
은 목숨을 내걸고 드래곤 사냥에 나섰다.
 일단 드래곤 한 마리를 잡는다면 팔자를 송두리째 뒤바꿀
수 있는 재물을 얻을 수 있고 그와 동시에 드래곤 슬레이어라
는 명성을 얻을 수 있다.
 물론 대부분의 파티들은 목적을 이루지 못하고 드래곤의 레
어 구서에 나뒹구는 유골이 되어야 했다. 그러나 가뭄에 콩 나
듯 드래곤 사냥에 성공한 파티도 등장했다.
 그들이 누리는 영예를 보며 더 많은 파티들이 드래곤 사냥
에 대한 열의를 불태웠다. 시간이 흐를수록 아르카디아의 드
래곤들은 하나 둘씩 사냥 당했고 숫자가 서서히 줄어들어갔
다.
 그렇게 되자 드래곤들도 경각심을 가지게 되었다. 이대로
가면 일족이 멸족할 수도 있는 문제였다. 결국 드래곤들은 자
신들의 뿌리 깊은 자존심을 꺾고 중간계의 지배자로 인간을
인정했다. 그리고 종족의 생존을 위한 처절한 사투를 시작했
다.
 지금껏 드래곤들은 일족이 공격당해도 신경을 쓰지 않는 경
우가 태반이었다. 오죽 못났으면 인간 따위에게 사냥당할까
하는 생각에 죽건 말건 관심을 갖지 않았다.
 하지만 드래곤들이 인간을 중간계의 지배자로 인정하게 된
후 사정이 많이 달라졌다. 일족 중 한 마리가 공격당할 경우
근처의 모든 드래곤들이 몰려들어 사냥꾼들을 처참히 응징하
*53
는 일이 벌어진 것이다. 드래곤을 대상으로 한 사냥을 일족 전
체에 대한 도전으로 받아들인 것이다.
 드래곤들의 합공은 무시무시했다. 하지만 상대해도 벅찬 판
국인데 다수의 드래곤이 달려드니 승산이 있을 리가 없었다.
레어를 침범한 사냥꾼들은 예외 없이 비참한 최우를 맞이해야
했다. 드래곤의 보복은 거기에서 끝나지 않았다. 그들은 드래
곤 사냥꾼들이 소속된 왕국에까지 보복을 시도했다.
 사실 제아무리 최강을 자랑하는 드래곤이라도 일개 왕국을
상대하는 것은 역부족이다. 수백 명의 마법사들과 헤아릴 수
없는 기사들을 상대하다 보면 결국 힘이 다하고 마나가 고갈
되기 마련이다.
 지친 드래곤에게 닥칠 운명은 오직 죽음밖에 없다. 그러나
드래곤들은 그 난관을 타개할 방법을 손쉽게 찾아냈다. 그리
고 그 방법은 지극히 간단했다. 목표로 삼은 왕국과 적대관계
에 있는 왕국을 찾아 동맹을 제의한 것이다.

 "우리 드래곤들은 팔미리노 왕국을 멸하기로 마음먹었다.
팔마리노 왕국 소속의 기사들과 마법사들이 드래곤 일족을 공
격했기 때문이다. 그에 동참할 생각이 있는가?"

 그럴 경우 제의를 받은 왕국은 흔쾌히 드래곤과의 동맹을
수락했다. 드래곤이 바라는 것은 사냥꾼을 보낸 왕국에 대한
응징일 뿐 해당 왕국의 영토와 재물에는 아무런 관심이 없었
다. 따라서 왕국이 드래곤과 동맹을 맺는다면 그 모든 것을 자
*54 오후 8:28 
신들이 차지할 수 있기 때문이다. 또한 막강한 파괴력을 지닌
드래곤이 지원해둔다면 월등히 수월하게 전쟁을 치를 수 있
다.
 결과는 금세 드러났다. 드래곤의 지원을 받은 왕국의 압도
적인 승리, 목표가 된 왕국은 처참히 패망했고 드래곤과 동맹
을 맺은 왕국들은 바라는 것을 모두 얻을 수 있게 되었다. 드
래곤은 복수, 왕국들은 영토와 재물을 손에 넣은 것이다.
 그렇게 되자 인간들은 더 이상 드래곤 사냥을 할 수 없게 되
었다. 명예는 고사하고 소속된 왕국 전체가 몰락하게 되니 감
히 드래곤에게 눈독을 들일 수 없게 된 것이다.
 몇몇 왕국에서는 후환을 없애기 위해 이런 포고령까지 내렸
다. 드래곤 하나 때문에 왕좌를 잃을 수 없었던 군주들이 내건
포고령이었다.

 -혹시라도 드래곤 사냥에 나설 경우 즉각 반역죄롤 간주하
겠다. 국가의 존망을 위태롭게 만든 죄로 삼족을 멸할 것이다!

 그렇게 해서 아르카디아 대륙에서 드래곤 사냥꾼들은 자취
를 감추게 되었다. 그리고 드래곤의 영역은 일종의 성역이 되
고 말았다. 드래곤 사냥은커녕 드래곤의 영토에 발을 들이는
행위마저도 반역죄로 간주하는 왕국이 늘다 보니 어쩔 수 없
이 생긴 현상이었다.
*55
 그런 드래곤의 영역이 노스랜드에 존재하는 것이다. 사태의
심각성을 깨닫자 드류모어 후작의 얼굴이 일그러졌다.

 "하필이면……."

 들래곤의 영토는 크로센 제국의 추격대에게도 성역이나 다
름없다. 크로센 제국에서도 드래곤의 영토를 침입하는 것을
이미 반역에 준하는 범죄로 선포한 상태였다. 불현듯 불안한
생각이 들었다.

 "혹시 블러디 나이트가 의도적으로 드래곤의 영역을 침입하
려는 것은 아닐까?"

 현 펜슬럿 국왕은 선왕을 암살하고 블러디 나이트르 사로잡
아 크로센 제국으로 넘겼다. 글너 만큼 블러디 나이트는 펜슬
럿의 국왕에게 엄청난 원한을 갖고 있을 것이다. 그런 블러디
나이트가 복수하기 위해 일부러 드래곤을 건드릴 가능성도 배
제하지 않을 수 없었다.
 만약 블러디 나이트 일행이 드래곤의 영역을 침범해 적대행
위를 했을 겨우 도출되는 결론은 뻔했다. 드래곤들은 조금도
고민하지 않고 펜슬럿과 적대관계인 마루스와 동맹을 맺을 것
이다.
 그리고 마루스의 군대와 힘을 합쳐 펜슬럿을 공격할 것이
다. 그렇게 될 겨우 펜슬럿은 끝장이었다. 드래곤의 지원을 받
은 군대가 얼마나 강한지는 지금까지의 역사를 통해 증명되었
다.
*56
 펜슬럿이 제아무리 강대국이라도 멸망의 길을 피할 순 없
다. 그러나 드류모어 후작은 고개를 절레절레 흔들었다.

 "아니야. 그럴 가능성은 희박해. 블러디 나이트가 원한을
가진 자는 펜슬럿 국왕이지 무고한 시민이 아니라고."

 드래곤의 보복이 실현될 경우 펜슬럿 국왕은 살아남지 못한
다. 하지만 그 전에 헤아릴 수 없는 펜슬럿의 시민과 병사들이
목숨을 잃을 터였다. 지금까지 관찰한 결과 블러디 나이트의
성품은 그리 잔혹하지 않았다. 때문에 드류모어 후작은 머릿
속의 생각을 깨끗이 지워버렸다.

 "그렇다면 놈은 단순히 우리의 추적을 피하기 위해 드래곤
의 영역으로 들어가려는 것일까?"

 생각해 보니 충분히 그럴 가능성이 있었다. 어쨌거나 추격
대는 대래곤의 영토를 침범할 수 없는 상황이다 추격을 따돌
리기 위해 드래곤의 영토로 들어갈 여직 충분히 있는 것이
다
 그러나 그것은 엄청나게 위험한 행위이다. 드래곤들은 자신
들의 영역을 침범한 인간에게 일체의 자비심을 보이지 않는
다. 그 응징의 결과는 거의 대부분 죽음이었다. 그러나 블러디
나이트 일행에게는 달리 선택사항이 없으리라. 아르카디아 대
륙에 그들의 발을 디딜만한 곳은 어디에도 없기 때문이다.

 "흠. 설사 죽는 한이 있더라도 본국에는 잡히지 않겠다는
뜻인가?"
*57

 그렇게 되자 어느 정도 그림이 그려졌다. 드류모어 후작이
벌떡 몸을 일으켰다.

 "트루먼. 노스랜드에 서식하는 드래곤 영역의 명확한 위치
를 파악하라. 그리고 길목을 중심으로 수색하도록 하라."

 트루먼의 눈이 휘둥그레졌다.

 "드래곤 영역을 말입니까?"

 "그렇다. 그리고 추격대에 단단히 주의를 주도록 하라. 어
떠한 경우에도 드래곤의 영역을 침범하는 일이 없어야 한다고
말이다."

 "알겠습니다."

 복명하며 일어서는 트루먼을 쳐다보는 드류모어 후작의 얼
굴에는 착잡함이 깃들어 있었다. 레온 왕손 일행이 드래곤의
역역으로 들어가 버릴 경우 더 이상 손을 쓸 방도가 없었기 때
문이다.


†


 한 번 추격대를 따돌리기는 했지만 안전해진 것은 아니었
다. 몸이 불편한 레오니아가 발목을 잡았기에 레온 일행은 그
리 멀리 이동하지 못했다.
 체력이 소진된 레오니아를 회복시키기 위해 불을 피워야만
했고 그 흔적은 오래지 않아 추격대에게 발견되었다. 흔적을
*58
살피던 사냥꾼의 얼굴이 환히 밝아졌다. 순록을 이용해 따놀
랬던 바로 그 수색조였다. 끈질기게 추격하다 마침내 순록을
발견했고 머뭇거림 없이 발길을 돌린 덕분에 레온 일행과 거
리를 좁힐 수 있었다.

 "불을 피운 것을 보니 인간이 확실합니다."

 그러자 수색대장은 그 즉시 신호탄을 쏘아 올렸다.
쐐애애액.
 요란한 소리를 내며 하늘 높이 솟아오른 신호탄. 조만간 근
처의 수색대들이 모두 이곳으로 몰려올 것이다. 수색대장의
얼굴은 흥분으로 붉게 달아올라 있었다.

 "사로잡는 것은 시간문제다."

 근처에 불을 피운 흔적을 남길 만한 인간은 오직 블러디 나
이트 일행뿐이다. 이곳에서 활약하는 사냥꾼과 약초꾼들은 이
미 모두 철수한 상태이다.
 크로센 제국에서 충분한 돈은 지불했기에 그들은 집에서 편
히 쉬고 있을 터였다. 여자 둘을 데리고 있는 만큼 단련되 기
사들로 이루어진 추격대의 추적을 피하기란 불가능했다.

 "늦어야 한나절이다. 서둘러라."

 추격대가 머뭇거림 없이 몸을 날렸다. 블러디 나이트의 생
포에는 엄청난 포상이 걸려 있다. 털옷 사이로 드러난 추격대
원들의 눈동자에는 기대의 빛이 어려 있었다.
*59


†


 "이 길로 가는 것이 맞느냐?"

 쿠슬란의 질문에 레온이 고개를 끄덕였다.

 "조금만 가면 도착할 것입니다."

 쿠슬란이 이해할 수 없다는 듯 되물었다.

 "내가 알기로 노스랜드에는 몸을 피할 만한 곳이 전혀 없다
고 알고 있다. 있는 것이라곤 아이스트롤과 드래곤의 레어뿐
이라고 들었는데……."

 레온의 입가에 미소가 번져갔다.

 "제가 가는 곳이 바로 드래곤의 레어입니다."

 그 말을 들은 쿠슬란의 눈이 커졌다. 근위기사 출신답게 그
는 드래곤에 대한 일을 잘 알고 있었다. 더불어 각국 왕국에서
드래곤의 영토를 침범하는 자는 반역죄로 다스린다는 사실까
지도 말이다.

 "서, 설마 추격대를 따돌리기 위해 드래곤의 영역을 이용하
려는 것은 아니겠지?"

 "맞습니다. 현재 우리가 추격대를 따돌릴 방법은 오직 그것
밖에 없습니다."

 털옷 사이로 드러난 쿠슬란의 안색이 창백해졌다.

 "어리석은 생각이다. 드래곤들은 영역을 침범하는 행위에
매우 민감하게 대응한다. 대부분의 드래곤들이 영역을 침범한
*60
인간을 살려두지 않아. 위험부담이 너무 큰 방법이다."

 "그렇다고 해서 추격대에 붙잡힐 수는 없지 않습니까?"

 "이건 추격대와는 별개의 문제이다. 드래곤에게 걸릴 경우
살아남을 가능성이 전무하다."

 레온이 조용히 쿠슬란의 말을 끊었다.

 "제게 생각이 있습니다. 그러니 믿고 따라주십시오."

 쿠슬란이 조용히 입을 다물었다. 현재로선 뾰쪽한 방법이
없는 것이 현실이었다.




 원래대로라면 레온 일행은 얼마 가지 못하고 추격조에게 붙
들릴 상황이었다. 몸이 불편한 레오니아와 알리시아 때문에
일행의 이동속도는 지극히 느렸다.
 그나마 지친 알리시아와 레오니아를 레온과 쿠슬란이 업고
있는 상황이었다. 이제 레온 일행은 추격조의 시야에 확실하
게 들어간 상태였다.
 쐐애애액.
 난데없이 들려온 소음에 레온이 고개를 돌렸다. 그리고 볼
수 있었다. 하늘 높이 날아오르는 붉은빛 신호탄을 말이다. 신
호탄이 쏘아진 곳에는 다수의 인영이 어른거렸다. 눈보라가
잠시 그쳤기 때문에 피아의 모습이 명확하게 보였다. 쿠슬란
의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.

 "놈들이 벌써 여기까지 쫓아오다니……."
*61

 추격조와의 거리는 불과 1킬로미터 정도. 레온 일행이 야트
막한 산의 부근까지 올라갔기 때문에 산자락에 위치한
추격조의 시야에 명확히 들어왔다. 레온의 눈동자에 다급함이
어렸다.

 '이대로라면 드래곤의 영토에 들어서기 전에 붙들린다.'

 산의 정상으로 올라온 레온이 주위를 두리번거렸다. 순간
그의 눈이 빛났다. 눈에 파묻혀 있는 큼지막한 고목을 발견한
것이다.
 아래를 내려다보자 끝이 없이 펼쳐진 설원이 눈에 들어왔
다. 완만하게 이어진 경사를 확인한 레온이 머뭇거림 없이 업
고 있던 알리시아를 내려놓았다.

 "쿠슬란 아저씨. 좀 더와주세요."

 어찌 된 영문인지 알아볼 겨를도 없이 쿠슬란이 레오니아를
내려놓고 다가왔다. 레온이 힘을 주어 고목을 끌어냈다. 쿠슬
란이 함께 용을 썼기에 고목은 눈가루를 흩날리며 끌려나왔
다.
 쿠르르르.
 썩을 대로 썩어 속이 텅 빈 고목은 상당히 컸다. 레온이 다
급히 손짓을 했다.

 "이걸 타고 내려가야겠습니다. 안 그러면 붙들릴 것입니
다."

 "써. 썰매처럼 타고 간다는 말이냐?"
*62

 "그렇습니다."

 알리시아와 레오니아의 안색이 노래졌다. 그러나 변수가 없
었기에 그녀들은 잠자코 고목 안에 올라탔다. 그것을 확인하
자 레온이 고목을 붙들고 힘을 주었다.

 "미세요."

 레온과 쿠슬란이 용을 쓰자 고목이 움직이기 시작했다. 이
리저리 뛰어나온 나뭇가지 때문에 속도가 나지 않았지만 둘은
필사적으로 급조된 썰매를 밀었다. 그들의 노력이 통했는지
고목이 자력으로 미끄러지기 시작했다.
 우지지직.
 어지럽게 돋아난 나뭇가지들이 바닥에 쓸려 부러져나갔다.
그것을 확인한 레온이 고목 위로 올라탔다.

 "어서 타세요."

 레온의 말을 들은 쿠슬란이 재빨리 고목의 뒷부분에 올라탔
다. 처음에는 느리게 움직이던 고목썰매가 가속도가 붙으면서
서서히 빨라지기 시작했다. 바로 그 순간 수색조가 산 정상으
로 모습을 드러냈다. 수색조 우두머리의 얼굴에 황당함이 어
렸다.

 "이, 이런. 붙잡아라."

 수색조원들이 고목썰매를 붙잡기 위해 몸을 날렸다. 그러나
고목썰매는 간발의 차이로 그들의 손을 벗어나 아래로 미끄러
지고 있었다.
*63
닭 쫓던 개 개 지붕 쳐다보는 격이 된 수색조장이 이를 부드득
갈아붙였다.

 "쫓아라. 반드시 붙잡아야 한다."


†


 콰콰콰콰.
 고목으로 된 썰매는 무서운 속도로 경사로를 질주했다. 나
뭇가지들이 부려져나가며 더욱 소도가 붙는 것이다. 필사적으
로 추격하던 추격대원들이 금세 뒤떨어졌다. 고목썰매는 마치
꼬리에 불이 붙은 황소처럼 쏜살같이 설원을 미끄러져 내려갔
다.
 그러나 고목은 고속 활강에 그리 오래 버티지 못했다. 나뭇
결 대부분이 썩어 강도가 현저히 약해진 것이다. 속도가 붙은
고목썰매가 둔덕에 부딪혀 튀어 올랐고 그 충격으로 인해 그
만 공중분해가 되어 버렸다.
 파파팟.
 산산이 부서져 흩날리는 고목의 조각들 사이에서 레온의 몸
이 튀어나왔다. 그는 알리시아를 꼭 끌어안은 채 눈밭을 굴렀
다.
 썰매의 속도가 빨랐기에 그는 한참을 굴러서야 겨울 속도를
줄일 수 있었다. 그런데 몸을 일으킨 레온의 얼굴이 일그러져
*64
있었다. 구르는 충격으로 한쪽 팔이 부서진 것이다.

 '난감하군.'

 다행히 알리시아는 아무런 상처를 입지 않았다. 레온의 품
속에 안긴 덕택이었다.
 레온의 몰골은 처참했다. 털가죽 옷 이곳저곳이 볼썽사납게
뜯겨져 피가 배어나오고 있었다. 덜렁거리는 레온의 팔을 본
알리시아의 안색이 파래졌다.

 "어머나. 이걸 어째요?"

 그녀는 어찌할 바를 모르고 발만 동동 굴렀다. 그러는 사이
쿠슬란이 레오니아를 안고 다가왔다. 뛰어난 실력의 기사라는
것을 증명하듯 그는 아무런 상처를 입지 않은 상태였다. 그가
걱정스러운 눈빛을 보냈다.

 "괜찮으냐? 레온."

 "그다지 괜찮지 않군요."

 레온이 식은땀을 흘리며 고개를 가로저었다. 그러나 레온에
겐 부러진 팔을 고정시킬 시간조차 주어지지 않았다. 뒤를 돌
아본 레온의 얼굴이 다급해졌다.

 "놈들이 쫓아오고 있습니다."

 그쪽을 쳐다본 쿠슬란의 안색도 경직되었다. 몇 명의 추격
대원이 빠른 속도로 이쪽을 향해 접근하고 있었다. 놀랍게도
그들은 방패를 썰매로 삼아 경사진 눈밭을 활강하고 있었다.
레온은 팔에서 통증을 느낄 겨를도 없이 걸음을 옮겼다.
*65

 "서둘러야 합니다. 숲으로 뛰어드십시오."

 그러나 쿠슬란은 뒤를 따를지 않았다. 그는 말없이 허리에
찬 검을 뽑아들고 몸을 돌렸다.

 쫓아오는 놈은 서너 명뿐이다. 먼저 가거라. 내가 처리하
고 가마."

 그것을 본 레온이 고개를 끄덕였다. 추격대원은 고작해야
서너 명, 마스터인 쿠슬란의 실력을 감안할 때 충분히 처리할
수 있는 숫자였다.


†


 블러디 나이트 일행이 숲 속으로 들어가자 추격대원들의 눈
에 불똥이 튀었다. 숲 안쪽에 드래곤의 영역이 자리 잡고 있으
니 마음이 급할 수밖에 없다.

 "서둘러 놈들을 잡자."

 그러나 동료 기사 한 명이 제지를 했다.

 "우리는 현재 네 명밖에 되지 않아. 그러니 후속 인원이 도
착하고 나서 추격하는 것이 안전하지 않을까? 어쨌거나 놈들
의 걸음걸이는 우리보다 월등히 느리니 말이야."

 레온 일행을 놓친 직후 추격대는 뿔뿔이 흩어졌다. 몇몇 기
사들이 가지고 온 방패를 썰매 대용으로 올라타고 추격에 나
섰다. 하지만 방패썰매를 타고 활강하는 것은 결코 만만한 일
*66
이 아니다. 방패를 제어하지 못한 기사들이 여기저기 나둥그
라졌다.
 끝까지 방패를 타고 내려온 기사는 고작해야 네 명뿐이었
다. 그런 만큼 추격에 다소 신중을 가할 필요가 있었다. 그러
나 눈썹이 짙은 기사 하나가 계속 고집을 부렸다.

 "그러다 놈들을 놓치면 어떻게 하려고 하나? 놈들이 드래곤
의 영역으로 들어가면 우린 닭 쫓던 개 신세가 되고 말아."

 듣고 보니 그것도 그럴 듯했기에 기사들은 계속 추격하기로
마음을 굳혔다. 표식으로 방패를 세워놓은 기사들이 검을 뽑
아들고 숲 속으로 뛰어들었다. 하지만 그들을 기다리는 것은
싸늘한 검광이었다.

 "스, 습격이다. 크악."

 선두에 선 기사가 비명을 질렀다. 오러 블레이드가 그의 장
검을 두 토막 낸 뒤 팔과 옆구리에 깊숙이 검상을 만들고 지나
갔다. 제법 실력을 지닌 기사였지만 미리 준비하고 기다리고
있던 마스터의 일격을 막기에는 역부족이었다.
 반쯤 잘려나가 대롱거리는 팔을 움켜쥔 채 기사가 뒤로 물
러났다. 암습자의 정체는 다름 아닌 쿠슬란이었다. 그가 검광
을 번뜩이며 기사들을 공격해 나갔다.
 번쩍.
 평소 수련을 게을리 하지 않았기 때문에 그의 검세는 매서
웠다. 기사들이 필사적으로 검을 휘둘렀지만 서로간의 실력
*67
 격차가 현저히 컸다. 얼마 싸우지 않아 검붉은 핏줄기가 쭉 뿜
어졌다.

 "크윽."

 어깨를 광통당한 기사가 창백한 표정으로 주춤주춤 뒤로 물
러났다. 빛을 잃은 장검이 하얀 눈 위로 떨어졌다. 이어 또 다
른 기사가 상처를 입고 뒤로 나뒹굴었다. 그 모습을 본 쿠슬란
이 눈빛을 스산하게 빛냈다.

 '되었어. 이 정도면 충분히 시간을 번 셈이야.'

 아직까지 기사 한 명이 남아 전의를 불태우고 있었다. 하지
만 더 이상 일행을 추격하진 못할 터였다. 상처 입은 동료들을
돌봐야 하니 말이다.
 고개를 끄덕인 쿠슬란이 검을 거두고 몸을 돌렸다. 그의 몸
이 순식간에 숲 속으로 사라졌다. 쿠슬란의 생각대로 마지막
남은 기사가 추격할 엄두를 내지 못했다.

 "이봐. 괜찮아?"
 
휴대용 붕대를 꺼내 기사가 동료의 상처를 감쌌다. 이곳은
입김마저 얼려버리는 혹한의 대지 노스랜이다. 서둘러 상처
를 감싸지 않는다면 동상에 걸릴 우려가 있었다.




 뒤따라 내려온 수색조도 그곳에서 발목이 잡혔다. 추위 때
문에 부상자들의 상태가 심상치 않았기 때문이다. 자초지종을
들은 수색조장이 분통을 터뜨렸다.
*68

 "이런 멍청이 같은 놈들. 충분한 인원이 모인 다음 추격할
것이지."

 그러나 화를 내봐야 이미 엎질러진 물이었다. 벌어진 피부
로 한기가 파고든 탓인지 부상자들의 얼굴이 금세 파랗게 질
렸다. 그들을 돌봐야 했기 때문에 수색조는 추가 병력이 도착
할 때까지 그곳에서 대기할 수밖에 없었다. 그러나 지원 병력
이 오는 것은 금방이었다.
 추격대원들이 속속 그곳으로 들이닥쳤다. 수색조가 쏘아올
린 신호탄을 보고 달려온 것이다. 그들 중에는 드류모어 후작
의 모습도 보였다.
 블러디 나이트를 발견했다는 말에 앞뒤 가리지 않고 달려온
것이다. 보고를 들은 드류모어 후작이 머뭇거림 없이 명령을
내렸다.

 "모두 추격에 나선다. 놈들이 드래곤의 영역으로 들어가기
전에 잡아야 한다."

 명을 받은 기사들이 앞을 다투어 숲 속으로 뛰어들었다.




 그러나 쿠슬란이 벌어놓은 시간은 상당히 컸다. 필사적으로
추격에 나섰지만 그들은 끝내 레온 일행을 따라잡지 못했다.
드래곤의 영역이 생각보다 넓게 잡혀 있는 탓도 컸다.
 숲 속을 달린 지 얼마 되지 않아 멀리 희끄무레한 것이 부였
다. 여인들을 부축한 채 달리는 레온과 쿠슬란의 뒷모습이었
*69
다.

 "놈들이다."

 그것을 확인한 추격대원들이 가일층 속도를 올렸다. 글너ㅏ
그들은 얼마 가지 않아 속도를 줄여야 했다. 숲 중간에는 공터
가 있었는데 거기에는 해골을 쌓아 만든 탑이 위치해 있었다.
드래곤의 영역을 침범했다가 응징을 당한 희생자의 유골들인
것 같았다. 해골로 이루어진 탑 중간에는 글이 새겨진 깃발이
꽂혀 있었다.

-이곳은 블루 드래곤 칼 브린츠의 영역이다. 침입자에게
내려지는 것은 참혹한 죽음뿐! 목숨이 아깝다면 돌아가라.

 도주하던 레온 일행이 깃발의 경고 문구를 보고 멈칫했다.
하지만 망설임은 길지 않았다. 그들은 머뭇거림 없이 깃발 옆
으로 멈을 날렸다. 그 순간 깃발이 꽂혀 있던 해골의 눈구멍에
서 소름끼치는 안광이 뿜어져 나왔다.
 번쩍
 스산한 음성이 주변으로 메아리쳤다.
<경고를 무시한 죄 죽음으로 응징당할 것이다!>
 크로센 기사들의 추격은 거기에서 멈췄다. 그들에겐 도망자
들과는 달리 드래곤의 영역을 침범할 담량이 없었다. 때맞춰
드류모어 후작이 명을 내려 드래곤의 영역을 침범하지 못하게
*70
했다.

 "정지. 영역을 넘어서지 마라."

 드류모어 후작의 얼굴은 참담하게 일그러져 있었다. 블러디
나이트 일행을 바로 눈앞에서 놓쳐버린 것이다. 제아무리 정
보국장이라고 해도 드래곤의 영역을 침범하라는 명령을 내릴
순 없었다.

 "빌어먹을……."

 분기가 치밀어 올라 나무둥치를 후려쳤지만 아픈 것은 그의
주먹뿐이었다. 그렇게 크로센 추격대는 닭 쫓던 개 지붕 쳐다
보는 신세가 되어 멍하니 경고문만을 쳐다보고 있었다.
*71





 제3장 블루 드래곤 칼 브린츠


 "헉, 헉……."

 레온 일행은 숨이 턱 밑까지 치밀어오를 정도로 달리고 또
달렸다. 거의 실신하기 직전의 레오니아와 알리시아를 부축한
채 말이다. 달리면서 뒤를 돌아본 쿠슬란의 눈매가 가늘어졌
다.

 "저들이 추격을 멈췄다."

 쿠슬란의 말이 기폭제였다. 일행은 달리는 것을 멈추고 가
쁜 숨을 몰아쉬었다. 거친 숨결이 쉴 새 없이 토해졌다. 레오
니아는 아예 얼굴이 하얗게 지린 채 그 자리에 허물어졌다.

 "와, 왕녀님."
*75

 쿠슬란이 달려들어 부축했지만 레오니아는 좀처럼 정신을
차리지 못했다. 그나마 몸이 멀쩡한 알리시아도 지질 대로 지
쳐 거의 빈사상태에 빠져 있는데 레오니아가 멀쩡할 리가 없
다.
 레오니아의 등을 두들겨주던 쿠슬란의 움직임을 멈췄다. 주
위의 분위기가 심상치 않았기 때문이었다. 그것은 레온도 느
끼고 있었다.

 "뭔가 분위기가 심상치 않은데요?"

 목적했던 대로 추격대를 따돌리긴 했다. 하지만 그들은 경
고를 무시하고 드래곤의 영역으로 진입한 상태였다. 드래곤이
어떻게 나올지는 아무도 몰랐다.
 그렇게 숨을 죽이고 마음을 졸이고 있는데 갑자기 쿠슬란이
몸을 돌렸다. 뭔가를 감지한 모양이었다. 순간 그의 눈이 크게
뜨여졌다.

 "아니?"

 그 경고성을 들은 일행도 몸을 돌렸다. 놀랍게도 거기에는
작달막한 고블린이 버티고 서서 일행을 쳐다보고 있었다. 때
가 꼬질꼬질 묻은 털옷을 걸친 채 말이다.
 가늘게 찢어진 눈에 녹색 피부를 한 고블린은 묘한 미소를
띤 채 일행을 쳐다보고 있었다. 불안감을 느낀 쿠슬란이 검 자
루에 손을 댄 채 앞을 막아서려 했다. 그때 레온이 손을 흔들
어 만류했다.
*76

 "드래곤의 가디언인 것 같네요. 가급적 자극하지 말아야 합
니다."

 레온이 앞에 나섰다. 그때 고블린이 입을 열었다.

 "감히 경고를 무시하고 칼 브린치 님의 영역을 침범하다니,
간이 배 밖으로 나온 놈들이구나."

 찢어지는 듯한 고음이라 고블린의 말을 알아듣기가 쉽지 않
았다.

 "드래곤의 영역을 침범한 대가는 오로지 죽음뿐이다."

 레온의 얼굴에 긴장감이 떠올랐다. 심호흡을 한 그가 조심
스럽게 입을 열었다.

 "우선 영역을 침범한 것에 대해서는 사죄드립니다. 그럴 만
한 이유가 있어서 행한 일입니다."

 "그럴 만한 이유? 이미 인간들의 간교한 거짓말은 충분히
겪어보았다. 죄를 지어 쫓기다 궁지에 몰린 모양인데, 너희들
을 기다리는 것은 오로지 죽음뿐이다."

 조그마한 고블린의 입에서 거침없이 욕설이 튀어나왔다. 웬
만한 사람 같았다면 참지 못하고 검을 뽑아들었을 정도로 모
욕적인 언사였다.
 게다가 눈앞에 있는 것은 조그마한 고블린 한 마리뿐이다.
어지간한 힘을 지닌 병사라면 맨손으로도 제압할 수 있어 보
였다. 그러나 레온은 꾹 눌러 참았다.

 "거짓말이 아닙니다."
*77

 그 말을 듣자 몸을 가늘게 떨었다.

 "흠! 거짓말이 아니라? 좋다. 한 번 들어보도록 하지."

 고블린의 경련이 눈에 띄게 심해졌다. 잠시 후 벌겋게 충혈
된 고블린의 눈이 뒤집어졌다. 이어 고블린의 몸에서 소름끼
치는 위압감이 뿜어져 나왔다.

 "어디 한 번 이야기를 해 보아라."

 긁직한 저음, 고블린 특유의 찢어지는 듯한 고성이 아니었
다. 마치 복화술처럼 입술을 움직이지 않았는데도 음성이 흘
러나왔다. 음성에 실린 강대한 힘을 느낀 레온이 몸을 움찔 떨
었다.

 "드래곤이십니까?"

 고블린이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

 "그렇다. 이곳을 지배하는 칼 브린치가 바로 나다."

 고개를 돌려 일행의 창백한 얼굴을 훑어본 레온이 공손히
허리를 꺾었다.

 "드래곤을 뵙게 되어 영광으로 생각합니다."

 고블린에게서 비웃음이 흘러나왔다.

 "후후후. 굳이 예의 바르게 행동해 봐야 너희들의 운명은
변하지 않는다. 영역을 침범한 이유가 적절하지 않다면 너희
들은 이 자리에서 죽는다. 유긴은 내 가디언들의 배를 채울 식
량이 될 것이고 유골은 경고판 옆에 내걸려 침입자들을 막는
용도로 사용될 것이다."
*78

 말을 마친 고블린이 손을 들어올렸다. 순간 숲 속에서 무수
한 점이 생겨났다. 그것은 바로 야수의 눈빛이었다. 이윽고 수
를 헤아릴 수 없는 무언가가 모습을 드러냈다.
 크르르르.
 은백색 털이 돋아난 가죽에 핏발 선 눈동자, 엄니가 삐져나
온 주둥이에서 침이 질질 흘러내렸다. 그 무리들은 다름 아닌
아이스 트롤이었다. 노스랜드에서 가장 흉포한 몬스터들이 떼
거지로 등장한 것이다. 수는 언뜻 보아도 파악하기 힘들 정도
로 말이다.

 "세, 세상에……."

 생전 처음 아이스 트롤을 본 알리시아의 안색이 백지장처럼
창백해졌다. 비록 아이스 트롤의 털가죽을 걸치고 있긴 하지
만 아이스 트롤이 저토록 흉포하게 생겼을 줄은 전혀 상상하
지 못했다.
 쿠슬란이 앞으로 나섰지만 그의 안색 역시 딱딱하게 경직되
어 있었다. 제아무리 소드 마스터라도 저토록 수가 많은 아이
스 트롤들을 막아내는 것은 무리였다. 일행의 반응을 본 고블
린이 유쾌한 듯 웃음을 터뜨렸다.

 "크핫핫핫. 소개하지. 내 영역을 지키는 가디언들이다. 지
금껏 수많은 침입자들을 해치우고 그 육신을 식량으로 삼았
지. 그들 중에는 네놈들처럼 터무니없는 이유를 대어가며 위
기를 모면하려는 자들도 많았다. 하지만 놈들은 한 번의 예외
*79
도 없이 저들에게 육신을 제공해야 했다."

 말을 마친 고블린이 레온을 뚫어지게 쳐다보았다.

 "그래 한 번 이유를 말해 보거라. 물론 내가 고개를 가로젓
는 순간 가디언들이 공격을 시작할 것이다."

 레온이 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 그의 말에 모두의
생명이 걸려 있는 만큼 긴장하지 않을 도리가 없었다. 심호흡
을 한 레온이 입을 열었다.

 "저는 한 드래곤을 만나기 위해 노스랜드로 왔습니다."

 그 말에 고블린에게서 살기가 뿜어져 나왔다.

 "감희 드래곤을 속이려 하느냐? 아르카디아에서 존재하는 드
래곤들 중 인간과 관계를 맺은 드래곤은 없다. 그것은 금기나
다름없는 일이야."

 "저와 관계가 있는 것이 아니라 제 스승님과 관계가 있습니
다."

 "스승?"

 "그렇습니다. 스승님께서 말씀하시길 그 드래곤과 막연한
사이라고 하셨습니다. 기회가 되면 방문해서 안부를 전해다라
고 하시더군요."

 고블린의 뒤집어진 눈이 실팍하게 가늘어졌다.

 "그래서? 드래곤에게 안부를 전하기 위해 내 영역을 침범했
다?"

 "저희들은 그 드래곤의 영역이 어디인지 모르지 않습니까?
*80
드래곤의 일은 드래곤이 가장 잘 아는 법. 그것을 여쭤보기 위
해 부득이 칼 브린츠 님의 영역을 침범하게 되었습니다."

 가늘게 뜬 고블린의 눈에서 소름끼치는 광말이 뿜어져 나왔
다.

 "뒤를 쫓는 놈들에 대해서는 말하지 않는구나. 어쨌거나 좋
다. 네가 찾는 드래곤의 이름이 무엇이냐?"

 레온이 지체 없이 대답했다.

 "화이트 드래곤 카트로이입니다."

 고블린이 레온의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 카트로이라
면 그도 익히 알고 있는 드래곤이다. 약간의 괴짜 기질이 있으
며 백 년 전부터 동면 중인 화이트 드래곤이 바로 카트로이였
다.
 만약 상대가 다른 드래곤의 이름을 거론했다면 칼 브린츠도
순순히 넘어가지 않았을 것이다. 하지만 다른 드래곤도 아닌
카트로이의 이름을 거론했으니…….
 사실 이곳에 영역을 둔 드래곤들의 이름 정도는 대부분 인
간들에게 널리 알려져 있다. 저마다 경고판을 세워 침입을 막
고 있으니 이름을 모를 수가 없다.
 하지만 카트로이는 아니었다. 백 년 전 트루베니아 정벌 이
후 줄곧 레오에서 잠을 자는 상태였기 때문이다. 그런 탓에 인
간들에게 카트로이라는 이름은 거의 알려지지 않았다.
 카트로인느 백 년 전 트루베니아에서 크나큰 상처를 입었
*81
다. 그것도 같은 종족인 드래곤의 손에 의해서 말이다. 때문에
칼 브린츠는 사정을 조금 더 알아봐야겠다고 생각했다.

 "좋다. 연락을 취해보도록 하겠다. 만약 네 말이 거짓일 경
우 그에 합당한 대가를 치러야 할 것이다."

 "각오하고 있습니다."

 살짝 고개를 끄덕인 고블린의 몸이 또다시 경련했다. 이어
뒤집어졌던 눈동자가 다시 원상태로 돌아갔다. 이어 흘러나온
음성은 고블린 특유의 찢어지는 듯한 고성이었다.

 "운이 좋은 놈들이로군. 따라와라."

 말을 마친 고블린이 몸을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 레온 일
행이 조심스럽게 고블린의 뒤를 따랐다. 칼 브린츠의 가디언
인 아이스 트롤들이 그들을 빈틈없이 포위한 채 핏발 선 눈을
희번덕거렸다. 날짐승이 아니고서는 포위망을 벗어나기 힘들
듯 보였다.


†


 크로센의 추격대는 경계선 부근에 주둔지를 치렸다. 이대로
블러디 나이트를 포기할 수 없었기 때문이었다. 드류모어 후
작은 굳은 표정으로 입을 열었다.

 "드래곤과 협상을 해야겠다."

 늘어선 참모들이 얼굴이 경직되었다. 트루먼이 조심스럽게
*82
입을 열었다.

 "하지만 드래곤들이 선뜻 협상을 하려 하겠습니까?"

 "어차피 그들은 침입자를 가차 없이 죽여 버린다. 놈들이
드래곤의 이목을 피해 벗어날 가능성은 희박해."

 드래곤의 영역에 대한 집착은 상상을 초월한다. 그 어떤 이
유를 들더라도 영역을 침입한 자는 결국 죽음으로써 응징한
다. 게다가 드래곤들은 자신의 영역에 광범위하게 마법경보망
을 펼쳐놓는다. 뛰어난 실력의 마법사가 아니라면 마법경보망
에 걸리지 않고 돌아다닐 수 없다.

 "아마 지금쯤이면 블러디 나이트 일행은 드래곤의 가디언들
에게 붙잡혀 있을 것이다. 그런 만큼 드래곤에게 대화를 요청
하여 자초지종을 애기한다면 넘겨줄 가능성도 생각할 수 있
다. 그만한 대가를 치른다면 말이다."

 드래곤들은 보물에 대한 욕심이 비정상적으로 강하다. 때문
에 충분한 보물을 대가로 지불한다면 침입자들을 죽이지 ㅇ낳고
넘겨줄 가능성도 있다.
 드류모어 후작은 바로 그 점을 이용하려는 것이다. 이미 드
류모어 후작은 사람을 보내 값나가는 보석류를 대량으로 구매
해 오도록 지시했다. 노스랜드에 광산이 많은 것을 감안하면
충분한 패물을 구해올 터였다.

 "하지만 어떤 방법으로 드래곤과 대화를 청할 생각이십니
까?"
*83

 그 말에 드류모어 후작이 굳은 표정으로 눈을 감았다.

 "요원 한 명을 뽑아 드래곤의 영역에 들여보낼 작정이다."

 그 말에 늘어선 요원들의 안색이 창백하게 변했다. 드래곤
은 어떤 일이 있어도 영역을 침범한 자를 용서하지 않는다. 최
악의 경우 불문곡직하고 죽여 버릴 수도 있었다. 드류모어 후
작이 착잡한 표정으로 요원들을 둘러보았다.

 "블러디 나이트의 생포에 본국이 찬란한 미래가 걸린 일이
다. 그런 만큼 이번 임무는 지극히 중요하다고 볼 수 있다. 임
무가 비교적 위험하니 만큼 누구를 지명하지 않고 지원자를
뽑는 방식으로 결정하겠다. 성공할 경우 방대한 포상이, 설사
실패하더라도 일급 전물자 자격으로 예우해 주겠다. 누가 나
서겠는가?"

 그러나 요원들은 쉽사리 나서지 않았다. 그 정도로 죽을 가
능성이 높은 임무였기 때문이었다. 요원들은 눈을 끔뻑거리며
동료들의 눈치만 살피고 있었다.


†


 레온 일행은 마침내 블루 드래곤 칼 브린츠의 레어 근처까
지 갈 수 있었다. 예의 고블린이 앞장을 섰고, 헤아릴 수 없는
수의 아이스 트롤들이 일행을 포위한 상태였다.
 눈이 수북이 덮인 빽빽한 침엽수림을 지나자 큼지막한 동굴
*84
이 모습을 드러냈다. 동굴의 입구 부근에는 예외 없이 아이스
트롤 무리가 바글바글 몰려 있었다.
 아이스 트롤의 선두에는 특이하게도 고블린 한 마리가 버티
고 서 있었다. 어울리지 않게 온갖 패물과 보석으로 치장한 고
블린이었다. 레온은 금세 고블린의 정체를 알아차렸다.

 "칼 브린츠 님이십니까?"

 고블린으로 폴리모프한 칼 브린츠가 묵묵히 고개를 끄덕였
다.

 "그렇다. 그럼 이제부터 네 말이 사실인지 알아보도록 하겠
다."

 말을 마친 칼 브린츠가 손을 들어올렸다. 마나가 집중되며
하나의 점으로 뭉쳐지기 시작했다.
 파파파팟.
 그는 지금 동면 중인 화이트 드래곤 카트로이와 마법통신을
시도하고 있었다.
 칼 브린츠의 방대한 마나를 받은 마법구가 임무를 충실히
수행했다. 이곳에서 멀리 떨어진 화이트 드래곤의 레어로 칼
*85
브린츠의 의지를 전달하는 임무 말이다.
 칼 브린츠의 레어에서 북동쪽으로 20킬로미터 정도 떨어진
곳에는 큼지막한 호수가 있었다. 노스랜드의 혹한으로 인해
호수는 두텁게 얼어붙어 있었다. 얼어붙은 호수의 밑바닥에는
거대한 공동이 자리 잡고 있었다.
 그곳을 차지하고 있는 주인은 거대한 화이트 드래곤이었다.
공동의 크기가 어마어마했지만 화이트 드래곤의 덩치가 워낙
커서 공동을 거의 꽉 채운 상태였다. 깊은 잠에 빠진 듯 눈을
꼭 감고 있는 화이트 드래곤의 앞에 조그마한 불꽃이 생겨났
다.
 번쩍.
 서서히 커져가던 불꽃이 눈부신 섬광을 내쏜 뒤 인간의 머
리통만 한 크기로 뭉쳐들었다. 그러자 화이트 드래곤의 눈꺼
풀이 미미하게 떨렸다.

 <마법 통신인가? 정말 오랜만이로군.>

 눈꺼풀이 스르르 마려 올라가며 큼지막한 눈동자가 모습을
드러냈다. 제대로 초점이 잡혀 있지 않았지만 눈동자는 마법
구를 정확히 쳐다보고 있었다. 잠시 후 마법구에서 의지가 전
달되었다.

 <깨어난 것인가? 뜻밖이로군. 아직까지 동면하고 있을 줄
알았더니 말이야.>

 묵묵히 마법구를 쳐다보던 화이트 드래곤이 의지를 보낸 당
사자에게 말을 걸었다.

 <누구지? 무엇 때문에 나의 단잠을 방해하는 것이지?>

 통신을 연결한 칼 브린츠의 안색이 팍 일그러졌다. 괴짜 드
래곤인 줄은 알았지만 이토록 사교성이 결여된 녀석인 줄은
몰랐다.

 <내 이름은 칼 브린츠다.>

 <칼 브린츠?>

 묵묵히 이름을 되뇌어보던 화이트 드래곤이 안광을 빛냈다.

 <칼 브린츠라면 내 영역과 이웃해 있는 드래곤의 이름인데?
무슨 일로 나를 부른 것이지? 부디 시시콜콜한 일이 아니었으
면 좋겠군.>

 통신을 받고 화가 치밀어 오른 칼 브린츠가 레온 일행을 쏘
아보았다. 저 하찮은 인간들의 거짓말일지도 모른 사연 때문
에 통신을 연결한 자신이 한심해 보인 것이다.

 <어쩌면 시시콜콜한 일일지도 모르지. 아무튼 내 영역을 침
범한 인간 놈들이 너에게 용무가 있다고 하더군. 혹시 인간들
과 관계를 맺은 적이 있는가?>

 그 말에 화이트 드래곤이 고개를 갸웃거렸다.

 <잘 모르겠군. 그런 것 같기도 한데 아마 지금쯤은 다 늙어
죽었을 텐데 말이야.>

 의지를 받은 칼 브린츠가 회심의 미소를 지으며 레온 일행
*87
을 쳐다보았다. 저 밥맛없는 드래곤이 시치미를 뗀다면 차라
리 잘 된 일이었다. 명령만 내리면 가디언들이 저들의 육신을
발라내어 잔치를 벌일 터였다.

 <확실히 대답해주기 바란다. 그래야 침입자들에게 날 번거
롭게 만든 대가를 받아내야 하니 말이다.>

 그 말에 화이트 드래곤은 잠시 침묵을 지켰다. 잠시 후 의지
가 전달되었다.

 <침입자들이 보고 싶군.>

 그 말을 들은 칼 브린츠가 마법구의 방향을 바꿨다. 그러자
아이스 트롤에게 둘러싸여 부들부들 떨고 있는 남녀 두 쌍의
못브이 들어왔다. 그 모습을 마법구를 통해 확인한 화이트 드
래곤이 고개를 갸웃거렸다.

 <처음 보는 인간들이로군. 확실히 기억에는 남아 있지 않
아.>

 그 말을 들은 칼 브린츠가 레온 일행을 쳐다보았다.

 "카트로이는 너희들을 모른다고 한다. 역시 거짓말을 한 것
인가?"

 그때 레온이 나섰다.

 "당연히 저희들을 모를 것입니다. 제 스승님과 관계가 있으
니까요. 스승님께서 카트로이 님께 전하라고 하신 말씀이 있
으셨습니다."

 칼 브린츠가 잠자코 수인을 맺었다. 소리가 전달될 수 있도
*88
록 마법구의 설정을 변경하는 것이다.

 "자 이제 네가 하는 말을 카트로이가 들을 수 있다. 그러니
하고 싶은 말을 하도록 해라."

 수정구를 쳐다보던 레온이 잠시 머뭇거렸다. 무슨 이유에서
인지 말을 입 밖으로 꺼내기 힘든 모양이었다. 하지만 칼 브린
츠의 살기 어린 눈빛을 본 레온은 말을 해야 한다는 사실을 깨
달았다. 눈을 질끈 감은 레온이 목청을 돋워 고함을 질렀다.

 "스승님께서는 카트로이 님께 이렇게 전하라고 하셨습니다.
'이 살만 피둥피둥 찐 허여밀건 한 도마뱀 녀석아. 낯짝을 한
번 보러 가고 싶다만 보나마나 자빠져 잘 것이 분면하기 때문에
참는다. 벽에 똥칠할 때까지 살 놈인 것을 알고 있으니 나중에
한 번 찾아가도록 하마!' 이렇게 전하라고 말씀하셨습니다."

 그 말을 끝나기가 무섭게 일행의 안색이 하얗게 탈색되었
다. 자신들의 생사여탈권을 움켜쥐고 있는 드래곤에게 더없이
모욕적인 욕설을 퍼부었으니 놀랄 만도 했다. 칼 브린츠 역시
당황한 모양이었다. 이윽고 폭풍 같은 분노가 그의 전신을 사
로잡았다.

 "이것들이 드래곤을 뭘로 보고……."

 가차 없이 응징해야겠다고 생각한 칼 브린츠가 한 발 앞으
로 나서려는 순간 귓전으로 호탕한 웃음소리가 울려 퍼졌다.

 <크핫핫핫핫. 이제 알 만하군. 데이몬이었어. 그놈이라면 충
분히 저런 말을 하고도 남지.>
*89

 그 말에 칼 브린츠가 멈칫했다.

 <아는 자인가?>

 <알다 뿐인가? 수고스럽겠지만 저들을 내 영토로 좀 보내주
지 않겠나? 직접 마중 나가고 싶어도 아직까지 잠이 덜 깨어
서 말이지.>

 칼 브린츠가 어처구니없다는 표정을 지었다. 자신을 도대체
뭘로 보고 이따위 수작을 한다는 말인가?

 <거절하겠다. 그리고 너에게 용무가 있다고 해도 저들은 엄
연히 내 영역을 침범한 침입자들이다. 따라서 그에 대한 처벌
을…….>

 그러나 이어지는 말에 칼 브린츠의 말문이 콱 막혀버렸다.

 <대가로 금괴를 지불하도록 하지. 분량은 저들을 호위해 온
너의 가디언들이 들고 갈 수 있는 만큼 주겠다. 썰매 따위의
이동수단을 상요해도 상관없다. 썰매 가득 금괴를 실어서 보
내주지.>

 그 말을 들은 순간 칼 브린츠의 눈에서 탐욕이 이글거렸다.
사실 그는 근처에서 비교적 가난한 드래곤에 속했다. 영역 안
에 금귀속이 출토되는 광산이 거의 없기 때문이었다.
 하지만 카트로이는 달랐다. 그의 레어가 위치한 호수의 너
머에는 수십 개의 금광이 자리하고 있다. 드워프들을 이용해
서 채굴하는 덕분에 무척 호화스럽게 생활하는 것이다.
 분노가 급격하게 사라지는 것을 느낀 칼 브린츠가 묵묵히 고
*90
개를 끄덕였다.

 <그렇다면 좋다. 내 가디언들을 시켜 저들을 너의 영역으로
보내주겠다.>

 드래곤의 대화답게 약속을 지키라는 말 따위는 나오지 않았
다. 드래곤의 말은 그 자체가 약속이나 마찬가지였다.

 <가급적 빨리 보내주기 바란다. 그럼 나는 이만 손님 맞을
준비를 하도록 하겠다.>

 그 말을 끝으로 마력구의 영상이 사라졌다. 매우 만족스러
운 듯 입이 귀에 걸린 칼 브린츠가 고개를 돌려 레온 일행을
쳐다보았다.

 "거짓말이 아니어서 다행이로군. 원래 영역에 침입한 자들
에게 자비란 없지만 이번만은 예외로 하겠다. 가디언들을 시
켜 너희들을 카트로이의 영토로 데려다주겠다."

 그 말을 들은 레온은 긴장이 풀리는 것을 느꼈다. 조마조마
해 하며 스승의 전언을 전했는데 그게 먹혀들어간 것이다. 하
얗게 질려 있던 레오니아와 알리시아의 안색도 다시 원래대로
돌아오고 있었다.




 칼 브린츠는 머뭇거림 없이 레온 일행을 카트로이의 영토로
보내 주었다. 그리고 그 행차는 휘황찬란했다. 먼저 그는 일행
에게 순록 16마리가 끄는 썰매를 내어주었다.
 칼 브린츠가 영토를 돌아볼 때 사용하는 전용 썰매였다. 거
*91
기에다 50여 마리의 아이스 트롤을 호위병으로 딸려주었다.
물론 그 아이스 트롤들은 용무를 마치고 돌아올 때 금괴를 운
반할 짐꾼일 될 터였다.
 안내인으로는 일행을 호송해 온 고블린이 따라붙었다. 드래
곤과 관계가 있다는 말에 고블린은 태도가 매우 공손해졌다.

 "귀빈들을 모시게 되어 영광으로 생각합니다. 카트로이 님
의 영역까지 약 서너 시간이 소요될 것입니다."

 레온은 썰매를 타고 나서야 부러진 팔을 치료할 수 있었다.
레온이 어긋난 뼈를 맞추자 쿠슬란이 나뭇가지를 잘라 만든
부목을 대어주었다. 그러는 사이 썰매가 카트로이의 레어를
향해 출발했다.
 16마리의 순록이 콧김을 뿜어내며 썰매를 끌었다. 50여 마
리의 아이스 트롤들이 썰매를 철통같이 에워쌌다. 긴 자국을
남기며 움직이는 썰매를 칼 브린츠가 묵묵히 쳐다보았다.

 "그토록 많은 금괴를 내어준다니, 별일이로군. 어쨌거나 놈
들의 이야기를 들어주어서 다행이로군."

 침입자를 중어 봐야 보물이 나오지는 않는다. 잠깐 수고한
덕분에 썰매 한 대 분량이 넘어가는 금괴를 얻을 수 있게 된
것이다. 이런저런 생각을 하고 있는데 마법경보가 울려 퍼졌
다. 미간을 지그시 모은 칼 브린츠가 남쪽을 쳐다보았다.

 "또 어떤 놈이 내 영토를 침범한 거지?"

 그쪽 방면에 설치해 둔 마법진에서 침입자가 있다는 경보를
*92
보내오고 있었다.

 "내가 직접 가봐야겠군. 어떤 사연을 가진 놈일지 모르니
말이야."

 잘 하면 또다시 보물을 챙길 수 있을수도 모른다는 생각에
칼 브린츠의 입매가 미묘하게 비틀어졌다.


†


 숲 속에 위치한 공터, 가운데에는 인골이 산더미처럼 쌓인
탑이 있었다. 그곳을 바로 지나친 지점에 한 사람이 우두커니
서 있었다.
 모피옷으로 전신을 감싼 사내는 몸을 가늘게 떨고 있었다.
털옷 사이로 드러난 눈동자마저 극심한 공퐁 사로잡혀 있었
다. 사시나무 떨 듯 다리를 떠는 모습이 여간 불안하지 않았
다. 그때 뒤에서 묵직한 음성이 흘러나왔다.

 "그대는 본국의 정보국 특급 요원이다. 긍지를 가져라."

 그 말에 사내가 이를 부드득 갈아붙였다. 자신을 사지로 보
낸 상관의 음성이기 때문이었다.

 '빌어먹을 놈. 그토록 자신 있다면 자기가 직접 나설 것이지.'

 그러나 사내의 음성은 입 밖으로 흘러나오지 않았다. 어쨌
거나 권력을 쥐고 있는 자는 드류모어 후작이다. 사내는 제비
뽑기에서 걸려 목숨이 위태로운 임무를 맡게 되었다.
*93
 원래 드류모어 후작은 지원자를 뽑으려 했다. 하지만 그 누
구도 나서려 하지 않았다. 크로센 제국에서 드래곤의 영토를
침범하는 행위는 이유여하를 막론하고 반역죄로 간주한다.
 드류모어 후작이 무마해주겠다고 하긴 했지만 어쨌거나 목
숨이 위태로운 행위인 것이다. 결국 지원자가 없자 드류모어
후작은 제비뽑기를 통해 한 명을 선발했다. 그가 바로 눈앞의
불운한 사내인 것이다.
 조금 전 그는 드래곤의 경고를 무시하고 영역 표시탑을 살
짝 지나쳐왔다. 경계선을 넘자마자 해골의 눈구멍에서 섬광이
뿜어졌다.

 <드래곤의 영역을 침범한 죄 죽음으로써 응징 받을 것이
다.>

 사내는 그 상태로 우두커니 서 있었다. 드래곤이나 혹은 드
래곤의 가디언이 나타나는 순간까지 말이다.




 요원의 모습을 드류모어 후작이 눈매를 가늘게 뜨고 쳐다보
았다.

 "과연 드래곤이 어떻게 나올지 궁금하군."

 현제 드래곤의 영역을 침범한 자는 단 한 명의 요원뿐이었
다. 나머지는 영역 밖에서 마른침을 삼키고 있었다. 드래곤이
어떻게 나올지는 아무도 모른다. 최악의 경우 먼 거리에서 마
법을 퍼부어 요원을 죽여 버릴 수도 있었다.
*94
 드류모어 후작이 가장 우려하는 바가 그것이었다. 가장 바
람직한 방향은 드래곤이 나타나서 영역을 침범한 이유를 물어
오는 것이다. 그렇게 가슴 졸이며 기다리는데 마침내 반응이
일어났다. 난데없이 묵직한 음성이 어둠 속에서 터져 나온 것
이다.

 "감히 드래곤의 영역을 침범하다니, 죽고 싶어서 환장했느
냐?"

 그 말을 들리기가 무섭게 요원이 바닥에 넙죽 엎드렸다.

 "주, 죽을죄를 지었습니다. 하, 하오나 용건이 있기에……."

 "용건? 인간들이 도대체 드래곤에게 무슨 용건이 있다는 말
이냐?"

 말과 함께 어둠 속에서 조그마한 실루엣이 휘적휘적 걸어
나왔다. 털옷을 뒤집어쓴 고블린이었다. 흥미로운 눈빛으로
요원을 쳐다보던 고블린이 시선을 돌렸다.
 영역의 경계선 밖에는 수십 명의 기사들이 모여 숨을 죽이
고 있었다. 고블린이 재미있다는 시선으로 그들을 쳐다보았
다.

 "내 영역에 인간들이 이처럼 우르르 몰려온 것은 정말 오랜
만이로군. 그래 드래곤 슬레이어 놀이라도 하고 싶어 온 것인
가?"

 그때 앞으로 나간 이는 드류모어 후작이었다.

 "천부당만부당하신 말씀이십니다. 저희들은 큰 죄를 지은
*95
죄인들을 뒤쫓다 이곳까지 오게 되었습니다. 죄인들이 위기를
무면하기 위해 칼 브린츠 님의 영토로 뛰어들었기에 더 이상
추적을 하지 못하고 이곳에 모여 있는 것입니다."

 고블린, 블루 드래곤 칼 브린츠의 시선이 드류모어 후작에
게로 향했다.

 "그렇다면 어찌하여 이간 하나를 시켜 내 영토 경계선을 침
범하게 한 것인가?"

 드류모어 후작이 공손히 머리를 조아렸다.

 "이곳으로 도망친 죄인들은 본국에 크나큰 죄를 지었기에
반드시 붙잡아 가야 합니다. 그렇다고 해서 칼 브린츠 님의 영
역에 침범할 수 없기에 부득이 결례를 범하게 되었습니다. 칼
브린츠 님께서 죄인의 신병을 넘겨주시기를, 아니 저희들이
죄인을 체포할 수 있게 영역에 들어갈 수 있게 허락해 주시기
를 간청할 뿐입니다."

 그 말에 칼 브린츠의 눈빛이 노릿하게 빛났다.

 "흥! 어찌하여 내가 인간 따위의 요청을 받아들여야 한다는
말인가?"

 그 말이 떨어지가가 무섭게 드류모어 후작이 재빨리 손짓을
했다.

 "예물을 준비해 왔습니다. 부디 마음에 드시기를……."

 드류모어 후작이 손을 펼치자 뒤로 서 있던 기사가 재빨리
다가와 상자 하나를 올려놓았다. 뚜껑을 열자 찬란한 보광이
*96
뿜어져 나왔다. 상자 속에는 값나가는 보석과 패물 종류가 가
득 들어 있었다. 칼 브린츠의 시선이 상자에 쏠렸다. 탐욕스러
운 드래곤답게 눈빛에는 욕망이 담겨 있었다.

 "그래? 그 보물을 받고 침입자를 넘겨달라는 뜻이냐?"

 "그렇습니다. 굳이 죄인들을 죽여 봐야 칼 브린츠 님의 영
토만 더럽힐 뿐이지요. 저희에게 넘겨주시는 것이 월등한 이
익이실 것입니다."

 칼 브린츠가 곤혹스런 표정을 지었다.

 "흠. 구미가 당기지만 그 제안을 받아들일 수 없다."

 드류모어 후작의 눈이 커졌다.

 "어, 어찌하여?"

 "왜냐하면 침입자들은 더 이상 내가 운명을 결정지을 수 없
게 되어버렸다."

 그 말에 드류모어 후작은 눈앞이 깜깜해지는 것을 느꼈다.
드래곤의 말대로라면 벌써 레온 일행을 죽여 없앴다는 결론이
나온다.
 더 이상 운명을 결정지을 수 없다는 말을 그렇게 받아들인
것이다. 이곳까지 쫓아왔건만 모든 계획이 물거품이 되어버린
것이나 다름없었다.

 "내가 해 줄 수 있는 말은 그것뿐이다. 그건 그렇고……."

 칼 브린츠가 눈을 빛내며 차갑게 말했다.

 "대화를 위한 것이기는 하지만 너희들 중 한 명이 내 영역
*97
을 침범한 것은 사실이다. 해서 나는 거기에 대한 책임을 물어
야겠다."

 말을 마친 브린츠가 손을 들어올렸다. 그 순간 숲 속에서
끔찍한 괴성이 뿜어져 나왔다.
 케르르륵.
 약속이라도 한 듯 모습을 드러내고 뛰어나오는 아이스 트롤
군단. 다름 아닌 칼 브린츠의 가디언들이었다. 빠른 속도로 달
려온 아이스 트롤 무리가 잔뜩 겁에 질려 있는 요원과 칼 브린
츠를 빈틈없이 에워쌌다. 칼 브린츠가 묘한 눈빛으로 드류모
어 후작을 쳐다보았다.

 "너희들은 내 영역을 침범하지 않았으니 벌하지 않겠다. 하
지만 저자는 예외이다. 그의 육신은 내 가디언들의 배를 채워
줄 식량이 될 것이며 뼈는 이곳에 쌓여 침입자들을 경고하는
용도로 사용될 것이다."

 그 말에 드류모어 후작이 퍼뜩 정신을 차렸다. 훈련받은 요
원을 이토록 허무하게 잃을 수는 없다. 불쌍하게도 요원은 꼼
짝도 하지 못한 채 그 자리에서 부들부들 떨었다. 얼머나 겁을
집어먹었는지 바지어림이 노랗게 물들어갔다. 드류모어 후작
이 어쩔 수 없다는 듯 머리를 흔들었다.

 "자, 잠시만 기다려 주십시오."

 그 말을 기다렸다는 듯 칼 브린츠가 드류모어 후작을 쳐다
보았다.
*98

 "하고 싶은 말이라도 있느냐?"

 "자, 자비를 베풀어주십시오. 칼 브린츠 님께 대화를 요청
하기 위해서 어쩔 수 없이 행한……."

 "사정이야 이해하지만 어쩔 수 없다. 드래곤은 영역을 침범
한 자에게 자비를 베풀지 않는다. 어떠한 경우에도 말이다."

 드류모어 후작은 깨달아야 했다. 탐욕스러운 드래곤을 설득
하는데 말이 필요 없다는 사실을 말이다.
 결국 그는 준비해 온 예물을 몽땅 건네주고 나서야 겨우 요
원의 목숨을 구할 수 있었다. 예물을 받아든 칼 브린츠의 입이
귀에 걸렸다.

 "모든 일에는 예외가 있는 법. 내 특별히 이번만은 눈감아
주도록 하겠다."

 말을 마친 칼 브린츠가 아이스 트롤들에게 둘러싸여 어둠
속으로 사라졌다.

 "사, 살았어."

 간신히 목숨을 건진 요원이 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러
나 그 모습을 보는 드류모어 후작은 속이 뒤집어질 지경이었
다. 그토록 애썼건만 결국 블러디 나이트를 사로잡는데 실패
한 것이다. 답답해진 드류모어 후작이 고개를 들어 하늘을 올
려다보았다.

 '멍청한 놈. 고작 드래곤에게 죽으려고 이토록 힘들게 도망
쳤단 말인가? 날 이토록 힘들게 하면서까지 말이다.'
*99

 그러나 그의 절규를 들어주는 자는 아무도 없었다.


†


 크로센 제국 추격대가 포기하고 철수를 서두를 무렵 레온은
썰매 위에서 속도감을 만끽하고 있었다. 16마리의 순록이 끄
는 썰매는 무척이나 빨랐다.
 그리고 아늑했다. 수십 마리의 아이스 트롤이 썰매 가장자
리에 버티고 서서 바람을 막아주었기 때문에 춥지도 않았다.
알리시아가 눈을 빛내며 말을 걸어왔다.

 "상황을 이렇게 변할 줄은 꿈에도 몰랐어요. 설마 레온 님
의 스승님께서 화이트 드래곤과 친분이 있을 줄은……."

 레온이 쓴웃음을 지었다.

 "스승님의 전언을 전할 때는 저도 눈앞이 아찔했습니다. 자
부심으로 똘똘 뭉친 드래곤이 그런 모욕적인 말을 듣고 어떻
게 나올지 아무도 모르지 않습니까?"

 처음 스승인 데이몬으로부터 전언을 들었을 때 레온은 어처
구니없이 했다. 지상 최강의 존재 드래곤에게 감히 상상조차
하기 힘든 말이었기 때문이었다. 그러나 데이몬은 빙긋이 웃
으며 어깨를 으쓱했다.

 "그대로 전하면 된다. 카트로이 놈은 말투만 보고서도 내가
누군지 알아차릴 것이다. 그건 그렇고, 섭섭하긴 하군. 놈의
*100
낯짝을 보고 싶은데 보나마나 레어에 처박혀 자고 있을 테니
말이야."

 당시 레온은 반신반의하며 전언을 암기했다. 그런데 스승의
말대로 카트로이라는 드래곤이 대번에 알아듣는 것이다. 쿠슬
란도 한결 편한 표정을 지었다.

 "그랬군. 그래서 네가 이토록 북부로 오려고 했던 것이었
군."

 "그 방법 말고는 없더군요. 크로센 제국의 추격을 뿌리치려
면 말입니다."

 지긋지긋하던 추격전을 떠올려보던 레온이 몸을 가늘게 떨
었다. 그러나 불안감이 완전히 가신 것은 아니었다. 스승과 친
분이 있다는 것이 증명되었지만 카트로이라는 드래곤이 어떻
게 나올지 알 수 없기 때문이었다. 그렇게 일행의 불안을 담고
썰매는 달리고 또 달렸다.




 일행의 우려는 기우에 불과했다. 화이트 드래곤 카트로이는
레어 입구까지 나와서 일행을 환대했다.
 썰매를 타고 이동하는 일행을 맞이한 것은 신장 5미터 정도
의 아이스 골렘이었다. 신체가 얼음으로 구성된 골렘 20여 기
가 호숫가에 버티고 서 있었다. 썰매의 조종석에 타고 있던 고
블린이 고개를 조아렸다.

 "도착했습니다. 이곳이 화이트 드래곤 카트로이 님의 레어
*101
입니다."

 아이스 골렘의 옆에서 싯누런 빛을 내쏘는 덩어리가 절서정
연하게 쌓여 있었다. 자세히 보니 놀랍게도 그것은 금괴였다.
네모지게 제련된 금괴 덩어리들이 호숫가에 쌓여 있는 것이
다. 일행을 태운 썰매는 정확히 금괴 옆에 가서 멈춰 섰다.
 금괴 덩이 앞에는 당당한 체구의 은발 사내 한 명이 바람에
표표히 망토를 휘날리며 서 있었다. 일행의 시선이 사내에게
로 향했다.

 "카트로이 님이십니까?"

 레온의 말에 은발 사내가 빙그레 미소를 지었다.

 "그렇다. 데이몬의 제자가 누구지?"

 레온이 공손히 머리를 숙여 예를 올렸다.

 "저입니다."

 "잘 왔다. 환영한다."

 은발 사내, 화이트 드래곤 카트로이가 다가와서 레온의 어
깨를 짚었다. 그의 시선이 고블린에게로 향했다. 환영식을 하
기 전에 해결해야 할 일이 있었다.

 "약속대로 썰매에 금괴를 실어가도록 해라. 그런데……."

 뒤에 도열한 50여 마리의 아이스 트롤을 본 카트로이가 쓴
웃음을 지었다.

 "가디언 50여 마리나 보내다니, 머리를 썼군. 어쨌거나
약속은 약속이니 지켜야지."
*102

 그가 고개를 끄덕이자 아이스 트롤들이 달려들어 금괴를 썰
매에 싣기 시작했다. 멍하니 서 있던 아이스 골렘들도 작업을
도왔다. 무게가 있었기 때문에 썰매의 날이 얼음을 파고들기
시작했다.
 쌓여 있는 금괴의 양은 상상을 초월했다. 썰매에 가득 실은
다음 50여 마리의 아이스 트롤들이 등에 메고 온 주머니에 마
구 집어넣었음에도 반 이상 남아 있었다. 금괴의 양에 질린 듯
고블린이 입을 딱 벌렸다.

 "더, 더 이상 실을 수 없습니다. 저희는 이만 돌아가도록 하
겠습니다."

 "그러려무나."

 용건을 마친 썰매가 온 길로 되돌아가기 시작했다. 금괴의
무게가 엄청났기에 순록들이 콧김을 뿜어내며 용을 썼다. 행
동이 재빠르다고 알려진 아이스 트롤들도 어기적거리며 걸었
다. 짊어진 금괴의 양이 그만큼 많았기 때문이다. 일행이 입을
딱 벌린 채 멀어져 가는 썰매와 아이스 트롤들을 쳐다보았다.
레온은 슬며시 이맛살을 좁혔다.

 "저들이 왜 금괴를 싣고 가는 거죠?"

 "너희들의 몸값이다. 호위하고 온 인원이 운반할 수 있을
만큼 금을 준다고 하고 너희들을 넘겨받았지."

 그 말에 일행이 소스라치게 놀랐다. 그렇다면 자신들을 구
하기 위해 상상도 하기 힘든 양의 금을 소모했다는 결론이 나
*103
온다. 당황한 레온이 카트로이를 쳐다보며 우물쭈물했다.

 "그, 그런 일이……."

 "마음 쓰지 말라. 어차피 창고가 꽉 차서 처분해야 했을 금
이었다."

 그가 따뜻한 눈빛으로 일행을 쳐다보았다.

 "추울 텐데 레어로 들어가도록 하자. 참, 남은 금괴는 창고
에 집어넣어야지."

 살짝 머리를 흔든 카트로이가 손짓을 했다. 그러자 버티고
서 있던 아이스 골렘들이 남은 금괴를 옮기기 시작했다.

 "이리로 오너라. 나의 레어로 가는 길은 공간이동밖에 없
다."

 그 말에 일행이 퍼뜩 정신을 차렸다.

 "아, 알겠습니다."




 일행이 모두 모이자 카트로이가 공간이동 마법을 시전했다.
눈부신 빛이 허공에 맺히는가 싶더니 일행을 금세 삼겨 버렸
다.
 번쩍.
 잠시 후 그들은 호수 밑바닥에 자리 잡은 카트로이의 레어
로 이동해 있었다. 살을 에는 듯한 추위와 옷깃을 파고드는 바
람은 순식간에 사라지고 훈훈함이 일행을 감쌌다. 퍼렇게 얼
어 있던 알리시아와 레오니아의 얼굴이 화색이 돌았다.
*104

 "이제야 좀 살 것 같네요."

 "노스랜드는 너무 추워요."

 여인들의 반응에 카트로이가 빙긋이 미소를 지었다.

 "나도 추위를 그리 좋아하지 않는다. 거의 대부분을 인간의
모습으로 지내기 때문이지. 그건 그렇고……."

 레온을 쳐다본 카트로이가 고개를 갸웃거렸다. 팔에 붕대가
감겨 있는 모습을 본 것이다.

 "다쳤나 보군. 내가 치려해주겠다."

 "괘, 괜찮습니다."

 "부담가질 것 없다. 데이몬의 제자라면 그 정도는 해 줘야
지."

 말을 마친 카트로이가 수인을 맺으며 캐스팅을 했다. 푸른
빛이 그의 손에서 뿜어져 나와 레온의 팔을 뒤덮었다. 순간 레
온은 참을 수 없을 정도로 팔이 가려워지는 것을 느꼈다. 부러
진 부위에서 전해지는 통증이 서서히 잦아들었다. 그런데 치
료를 마친 카트로이가 고개를 갸웃거렸다.

 "이상한 것을 몸속에 박아놓고 있군. 그것도 하나 둘이 아니
야. 마나의 흐름을 제어하는 조류의 아티팩트인 것 같은데?"

 레온이 화들짝 놀랐다. 부러진 팔을 치료하면서 그것까지
감지할 수 있다니, 역시 마법의 조종인 드래곤다웠다.

 "데이몬 녀석의 제자라서 그런지 꽤나 괴짜에다 악취미로
군. 하긴 인간들은 취향이 제각각이니 뭐라 할 일은 아니지."
*105

 "아, 아닙니다. 그건 제가 모르는 사이에 시술된 것입니다."
적들이 저를 제어하기 위해 몸속에 박아 넣은 것이지요."

 "그런가? 어쩐지 이상하더라니."

 레온의 눈이 희망을 담고 빛냈다. 아티팩트를 제거하고 힘
을 되찾는다면 그가 무서워할 것은 더 이상 없었다.

 "혹시 제거해 주실 수 있으십니까?"

 카트로이가 별 생각 없이 고개를 끄덕였다.

 "가능하다. 다만 시간이 좀 걸릴 것이다. 동면에서 막 꺠어
난 참이라. 충분한 마력을 모으지 못했으니 말이다."

 "가, 감사합니다."

 레온의 눈가에 눈물이 글썽거렸다. 힘을 잃은 뒤로 그 얼마
나 설움을 겪었던가? 심지어 사랑하는 여인조차 지켜주지 못
해 마음 졸였던 적이 한두 번이 아니었다. 알리시아가 잠자코
다가와 눈물을 닦아주었다. 그 모습을 본 카트로이가 혀를 끌
끌 찼다.

 "사내 녀석이 눈물은? 어쨌거나 시장할 테니 식사나 하도록
하자. 다만 요리는 너희들이 해야 한다. 재료는 내가 준비해
주마."

 다 자란 드래곤은 식사를 하지 않는다. 게다가 백 년 이상을
잠자다 막 깨어난 카트로이의 레어에 먹을 것이 있을 리가 없
었다.
*106
 카트로이가 가져다 준 요리재료는 어른 허벅지만 한 생선
두 마리와 순록이었다. 일행은 퍼뜩 정신을 차리고 요리준비
를 했다.
 다행히 카트로이의 레어에는 요리도구가 구비되어 있었다.
요리하는 것은 간단했다. 야전생활에 능한 레온과 쿠슬란이
있었고 오랫동안 살림을 해 온 레오니아가 있었다.
 레온이 생선의 배를 따서 살을 발라냈고, 쿠슬란이 순록의
털가죽을 벗겨내고 살코기를 먹기 좋은 크기로 썰었다. 거기
에다 레오니아가 갖은 양념을 해서 굽자 고소한 냄새가 카트
로이의 레어를 가득 메웠다. 군침이 돌았는지 카트로이가 코
를 벌름거렸다.

 "햐! 냄새 죽이는군. 무려 백 년 만에 음식을 먹어보는군."

 그 말에 알리시아가 놀란 눈을 크게 떴다.

 "백 년 동안 아무것도 드시지 않는 것이에요?"

 "다 자란 드래곤은 음식을 먹지 않는다. 마나만 섭취해도
충분하지. 음식을 먹는 것은 맛을 느끼기 위한 식도락이라고
나 할까?"

 카트로이가 팬에 기름을 두르고 부쳐낸 생선의 살점을 들어
입으로 가져갔다.

 "햐! 슬슬 녹는군. 이런 훌륭한 맛은 오랫동안 느껴보지 못
했단 말이야."

 오물거리며 생선을 삼킨 카트로이가 눈을 가늘게 뜨고 레온
*107
을 쳐다보았다.

 "혹시 술 가져온 것 없느냐? 오랫동안 술맛을 보지 못해서
말이야."

 "드래곤께서 술도 드십니까?"

 카트로이가 멋쩍은 듯 얼굴을 붉혔다.

 "데이몬 그놈 때문에 술꾼이 되어버렸어. 오죽했으면 동면
하는 동안에도 술 생각이 간절하더라니까."

 다행히 일행의 짐 안에는 술이 있었다. 추운 노스랜드에서
몸을 녹일 독주는 필수품이다. 때문에 테오도르 공작이 독한
브랜디를 서너 병 챙겨주었던 것이다.
 쿠슬란이 잠자코 술병을 꺼내 카트로이에게 건네주었다. 입
맛을 다시며 술병을 딴 카트로이가 한 모금 마신 뒤 얼굴을 찌
푸렸다.

 "젠장, 독하기만 했지 질이 형편없군. 그래도 이게 어디야."

 생전 처음 드래곤을 접하기 때문에 일행은 바짝 긴장한 상
태였다. 그런데 직접 만나본 드래곤의 성품은 생각보다 소탈
했다. 알리시아가 조심스럽게 입을 열었다.

 "드래곤들은 대체적으로 인간들을 싫어한다고 들었는데 카
트로이 님은 그렇지 않는 것 같아요.'

 "사실이야. 통상적으로 드래곤들은 인간들을 싫어하는 편
이지. 아마도 드래곤의 생명을 위협할 수 있는 유일한 존재이
기 때문일 거야."
*108

 "그런데 카트로이 님은?"

 카트로이가 살짝 괘를 들어 알리시아를 쳐다보았다.

 "나는 좀 다른 편이지. 인간들과 함께 머물며 생각이 달라
진 것이라고나 할까? 인간이란 종족은 참 희한하더군. 그 어
떤 종족보다도 개성이 강하며 각 구성원들의 성품이 판이하게
달라. 백 년 전 데이몬과 함께 다니며 나는 그 점을 뼈저리게
느꼈지."

 레온이 조심스럽게 끼어들었다.

 "만나본 인간들 중에 스승님은 어떠셨습니까?"

 카트로이가 머뭇거림 없이 대답했다.

 "그놈이야 전형적인 악당의 상징이지. 내 지금껏 살아오면
서 그놈만큼 사악한 인간은 보지 못했다. 성격도 얼마나 지랄
맞는데?"

 거기까지 말한 카트로이가 움찔했다. 후환이 걱정되는 모양
이었다.

 "그래도 장점이 없지는 않아. 혹시 내가 한 말을 데이몬에
게 이를 생각은 아니겠지?"

 레온이 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.

 "그러지 않겠습니다."

 "흠. 마음에 드는 녀석이로군. 식사를 마친 뒤 네 몸의 아티
팩트를 제거해 주겠다."

 레온의 눈동자에 희열의 빛이 떠올랐다. 오매불망 기다렸던
*109
일이기도 했다.

 "후의에 감사드립니다."




 식사를 마치자 쿠슬란이 뒷정리를 했다. 험난한 여정에 지
친 탓에 알리시아와 레오니아는 그대로 곯아떨어져 버렸다.
레온과 쿠슬란이 그녀들을 안아 레어 구석으로 데리고 갔다.
카트로이가 가져다 준 모피를 깔자 훌륭한 잠자리가 만들어졌
다.

 "그럼 이제부터 네 몸속에 박힌 아티팩트를 제거하겠다."

 레온이 잠자코 돌바닥에 몸을 뉘었다. 쿠슬란이 걱정스러운
눈빛으로 그를 쳐다보았다. 카트로이가 마나를 끌어 모아 레
온의 몸을 스캔해 보았다. 아티팩트의 수가 많았기에 시간이
꽤나 오래 걸렸다.

 "징그럽군. 정확히 87개의 아티팩트가 박혀 있어. 한 개가
더 있긴 하지만 작동하지 않는 것이니 신경 쓸 필요가 없고."

 레온이 잠자코 생각에 잠겨 들어갔다. 아마도 작동하지 않
는 아티팩트는 헬프레인 제국에서 이식한 것일 터였다. 귓전
으로 카트로이의 음성이 파고들었다.

 "보석 종류라서 몸속에 넣고 살아도 지장이 없을 것이다.
그것들의 발동조건만 제거해 주마."

 "부탁드립니다."

 카트로이가 가만히 눈을 감고 캐스팅을 읆조리기 시작했다.
*110
아티팩트의 숫자가 많아서 그런지 캐스팅 시간이 꽤나 오래
걸렸다. 그동안 레온은 두근거리는 가슴을 달래며 마법이 발
동되기만을 기다렸다. 한참 만에 눈을 뜬 카트로이가 마법을 
펼쳤다.

 "멀티 디스펠(Multi dispell)."

 그의 손에서 눈부신 섬광이 뿜어져 나와 레온의 몸에 파고
들었다. 마치 무지개처럼 여러 가지 색깔이 어우러진 섬광에
둘러싸인 것이다. 동시에 레온의 몸속에서 뭔가가 끊어지는
듯한 소음이 울려 퍼졌다.
 툭, 투투투툭.
 마치 콩 볶는 듯한 소리가 더 이상 들리지 않게 되자 레온의
몸속에서 폭풍이 일어났다. 그것은 오랫동안 틀어 막혀 있던
마나의 폭풍이었다.
 휘이이잉.
 아티팩트로 인해 막혀 있던 둑이 터지자 웅혼한 내력이 레
온의 사지백해로 뿜어져 나왔다.
 번쩍.
 레온의 눈에서 날카로운 안광이 뿜어져 나왔다. 잃었던 내
력을 모조리 되찾은 것이다. 전신 경맥을 타고 흐르는 웅혼한
내력을 느끼며 레온이 몸을 가늘게 떨었다.

 "드,……."

 전신을 적시는 감격에 레온은 채 말을 잇지 못했다. 그 모습
*111
을 지켜보던 카트로이가 머리를 절레절레 흔들었다.

 "데이몬의 제자라서 범상치 않을 줄 알았지만 이건 완전
히 괴물이로군."

 레온은 지체 없이 기부좌를 틀고 운기조식에 들어갔다. 오
랫동안 마나가 봉인된 몸을 원상태로 돌려야했던 것이다. 미
증유의 거력이 사지백해로 휘몰아쳤다. 그것은 아리따운 여인
과의 정사보다도 더한 쾌감이었다.




 운기조식을 마친 레온이 가장 먼저 한 것은 감사인사였다.

 "하늘 같은 은혜에 감사드립니다."

 레온의 형형하던 눈빛은 어느덧 감쪽같이 갈무리되어 있었
다. 동시에 세상 그 누구와도 맞서 싸울 수 있을 것 같은 자신
감까지 되찾은 상태였다. 공손한 태도에 카트로이가 머쓱한
표정을 지었다.

 "힘을 되찾았다니 다행이로군. 어지간히 힘들었던 모양이
지?"

 이곳으로 오며 겪은 고초를 떠올려본 레온의 눈빛이 강렬해
졌다.

 "정말 답답하더군요."

 "아무튼 이곳에서 며칠 쉬며 요양하도록 하라. 함께 온 여
인들의 몸 상태가 말이 아니더구나. 쌓인 피로는 푹 쉬어야 풀
리는 법이지."
*112

 말을 마친 카트로이가 몸을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 그 뒷
모습을 레온이 감격 어린 눈빛으로 쳐다보았다.




 추위가 해결되자 노스랜드의 생활은 지극히 평온했다. 카트
로이는 체력이 축난 레오니아와 알리시아를 위해 온천의 위치
를 알려주었다.
 지친 심신을 치료하는 데는 온천이 특효약이었다. 무공을
되찾은 레온과 쿠슬란의 호위 아래 일행은 온천을 찾아갔다.
사방이 얼음과 눈으로 덮인 가운데 김이 모락모락 나는 뜨거
운 온천수에 몸을 담그니 마치 날아갈 것 같았다.
 그녀들 말고도 갖가지 짐승들이 상처를 입고 찾아와 온천욕
을 즐겼다. 개중에는 아이스 트롤이나 북극곰 같은 맹수도 있
었지만 문제는 일어나지 않았다.
 이곳은 짐승들에게 마치 성역이나 다름없는 곳이다. 매일같
이 온천욕을 즐기며 두 여인은 잃었던 건강을 조금씩 되찾아
갔다.




 여인들이 온천욕을 즐기는 동안 레온과 쿠슬란은 사냥을 했
다. 무공을 되찾은 레온은 눈밭을 휠휠 날아다녔다. 남녀 4명
과 드래곤 하나가 먹을 것이기 때문에 굳이 많은 짐승을 사냥
할 필요가 없었다.
 고기 맛이 좋은 눈토끼나 설꿩, 새끼 순록이 목표였다. 사냥
*113
을 마친 뒤 둘은 온천욕을 마친 두 여인을 호위하여 다시 카트
로이의 레어로 향했다. 사냥감을 요리해서 먹은 다음에는 푹
쉬었다. 그런 생활이 반복되자 여인들은 빠르게 기력을 되찾
았다.
 레오니아의 건강이 회복되자 레온은 이곳을 떠나야겠다고
생각했다. 카트로이의 레어에서 편하게 요양하는 것도 나쁘지
않았지만 레온에겐 해야 할 일이 있었다. 무엇보다도 알리시
아와의 약속을 지켜야 했다. 생각을 정리한 레온이 카트로이
를 찾아갔다.




 "떠나야겠다고?"

 용건을 들은 카트로이가 눈을 크게 떴다. 이미 그는 레온의
처지를 잘 알고 있었다. 데이몬의 근황에 대해 들으며 덤으로
레온이 살아왔던 인생까지 들었던 카트로이였다.
 때문에 레온이 아르카디아에 몸담을 곳이 없다는 사실을 잘
알고 있었다.

 "크로센 제국에서 눈에 불을 켜고 널 찾아다닐 텐데…….
네가 아무리 초인이라 해도 도망 다니기가 쉽지 않을 게야."

 레온이 조용히 카트로이의 말을 끊었다.

 "전 아르카디아에 남을 생각이 없습니다. 트루베니아로 돌
아갈 생각입니다."

 "흠, 무슨 계획이라고 있나?"
*114

레온이 조용히 자신이 세워둔 계획을 털어놓았다. 잠자코
듣고 있던 카트로이가 무릎을 쳤다.

 "대단하군. 한 여인을 위해 멸망한 왕국을 되살리려 한다
니……."

 "현재로선 제가 트루베니아로 돌아갈 방법이 없습니다. 카
트로이 님이 도와주시지 않는다면 불가능할 것입니다."

 카트로이가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

 "도와주지. 아니 그럴 것 없이 함께 건너가도록 하자."

 그 뜬금없는 말에 레온의 눈이 커졌다. 그런 레온을 보며 카
트로이가 겸연쩍은 표정을 지었다.

 "이상해할 것 없다. 백여 년 전 나는 카심 용병단의 일원으
로 두 대륙 전역을 떠돌아다녔다. 때문에 인간들과 함께하는
삻이 낯설지 않아. 게다가 아르카이아에 남아있게 되면 더 이
상 인간들과 관계를 유지하지 못한다. 어쨌거나 나도 드래곤
일족이니 로드의 명에 따라야 한단 말이야."

 현재 아르카디아에 서식하는 드래곤들에겐 인간들과의 접
촉 금지령이 내려져 있다. 예전에 드래곤들이 흔히 즐겼던 유
희조차 금지되었다.
 나름대로 인간들에게서 드래곤을 보호하려는 궁여지책인
것이다. 동면 중이던 카트로이에게도 드래곤 로드의 지시가
전해졌다.
 그것은 여타의 드래곤들에겐 문제가 되지 않았다. 어차피
*115
인간들을 소 닭 보듯 하며 관여하지 않는 드래곤이 태반이었
다. 하지만 카트로이는 사정이 다르다. 데이몬과 함께 다니며
인간들의 속성을 깊이 이해하게 된 카트로이에게 무미건조한
드래곤의 삶은 너무도 재미없었다.
 게다가 인간들과 접촉할 수 없으면 좋아하는 음식과 술조차
즐기지 못한다. 그 때문에 카트로이는 레온이 용건을 꺼내자
마자 길게 생각하지 않고 동행하겠다고 나섰다. 레온과 함께
트루베니아로 건너간다면 더 이상 아르카이아 드래곤 로드의
명에 따르지 않아도 되기 때문이다.

 "뭐 트루베니아에도 드래곤 로드가 있겠지. 하지만 굳이 나
에게 제약을 가하거나 하진 않을 것이다. 드래곤들이야 원래
독립적인 기질이 많은 생명체이니까."

 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

 "알겠습니다. 그러시다면 함께 가도록 하겠습니다."

 카트로이의 얼굴이 환히 밝아졌다.

 "잘 생각했다. 직접적인 도움을 줄 수는 없지만 밥값은 하
도록 하마."

 결정이 나자 레온은 일행들을 불러 사실을 알려주었다. 트
루베니아로 돌아간다는 말에 알리시아는 뛸 듯이 기뻐했다.

 "그게 정말인가요?"

 고향으로 돌아가니 만큼 당연한 반응이었다. 레오니아도 기
쁜 기색이었다. 어쨌거나 트루베니아는 그녀의 인생 대부분을
*116
보낸 장소이다. 아들과 함께 돌아갈 수 있다면 더 바랄 나위가
없었다.
 쿠슬란도 별 이견을 제시하지 않았다. 레오니아의 곁에 머
물 수 있다면 설사 지옥이라도 상관없다고 생각하는 그이니만
큼 당연한 결정이었다. 그렇게 해서 일행은 트루베니아로의
여정준비를 서둘렀다.

 "트루베니아는 먼 곳이야. 그러니 내가 본체로 변신해서 너
희들을 태우고 건너가야 할 것이다."

 "부탁드리겠습니다."

 "일 주일가량 걸릴 것이다. 그러니 물과 식량을 충분히 준
비해 두도록. 그리고 술도 부탁한다."

 카트로이가 마지막으로 덧붙인 말에 레온이 쓴웃음을 지었
다.
*117





제3장 트로이데 황제와의 담판


 준비는 그리 오래 걸리지 않았다. 사냥한 짐승의 살코기를
훈제하여 배낭에 담았고 물도 넉넉히 준비했다. 술은 레온이
카트로이의 영역 밖으로 나가서 구해왔다. 시골 마을에서 구
할 수 있는 것은 오로지 싸구려 귀리술뿐이지만 상관할 것은
없었다.
 무공을 되찾은 이후 레온에겐 더 이상 무서운 것이 존재하
지 않았다. 그렇게 차근차근 준비하는 동안 마침내 떠날 시간
이 되었다. 레어를 폐쇄하고 보물창고를 봉인한 카트로이가
고개를 끄덕였다.

 "그럼 출발하도록 하지."

 카트로이는 머뭇거림 없이 본체로 현신했다. 인간의 모습이
서서히 흐려지더니 거대한 화이트 드래곤으로 변신했다. 불어
난 체중으로 인해 얼어붙은 호수에 금이 좍좍 갔다. 완전히 본
체로 돌아간 카트로이가 고개를 숙였다.

 <모두 탑승하도록 하라.>

 레온이 침을 꿀꺽 삼키며 카트로이의 등에 올라갔다. 난생
처음 드래곤을 타보는 만큼 긴장하지 않을 도리가 없다. 레오
니아와 알리시아도 다리를 후들거리며 카트로이의 등에 올랐
다. 그 뒤를 쿠슬란이 따랐다.
 웜급을 넘어선 성룡이었기에 카트로이의 등판은 무척이나
넓었다. 일행이 자리를 잡은 것을 확인하자 카트로이가 고개
를 들어올렸다.

 <그럼 출발하도록 하겠다.>

 카트로이가 날개를 쭉 펼쳤다. 호수 주변 나무에 덮인 눈이
우수수 떨어졌다. 카트로이가 날갯짓을 시작하자 더욱 많은
눈이 떨어졌다.
 휘이이잉.
 거대한 화이트 드래곤의 동체가 서서히 떠오르기 시작했다.
육중한 거구가 너무도 수월하게 날아올랐다. 순식간에 하늘높
이 솟구친 카트로이의 몸이 동쪽으로 돌아갔다.

 <가자. 트루베니아로.>

 구름 사이로 솟구친 카트로이가 활강을 시작했다. 등에 올
*122
라탄 레온이 감회 어린 표정으로 아래를 내려다보았다. 아르
카디아로 건너와서 정말 많은 일들을 겪었다. 그 모두를 남겨
두고 다시 트루베니아로 돌아가는 것이다.
 그러나 레온은 생각을 오래 이어가지 못했다. 카트로이가
워낙 빠른 속도로 날았기에 공기저항이 만만치 않았던 것이
다. 오랜 잠에서 깨어나 다시 세상으로 나아가는 게 신이 났는
지 카트로이가 포효를 내질렀다.
 콰루루루루.
 남여 두 쌍을 등에 태운 거대한 화이트 드래곤이 날개를 활
짝 펼친 채 날아가는 모습은 정말로 장관이었다. 그러나 고도
가 워낙 높았기에 지상의 인간들은 그 모습을 볼 수 없었다.
 카트로이의 들에 타고 아르카디아의 땅을 내려다보던 레온
의 눈은 싸늘하게 빛나고 있었다.
 유일하게 그를 아껴준 할아버지를 암습해 죽인 펜슬럿 신임
국왕과 그를 무단히도 괴롭혔던 크로센 제국을 떠올리는 것이
다.

 '어차피 그들은 나와 마주쳐야 할 것이다. 아르니아를 되살
리는데 성공하게 될 경우 분명 충돌하게 될 테지. 그때 지금까
지의 빚을 갚아주마.'

 지금껏 겪은 고초를 떠올려본 레온의 전신에서 희미하게 살
기가 피어올랐다.
*123


†


 트루베니아의 정세는 그다지 변화가 없었다. 수년 전 트루
베니아에서 손꼽히는 강대국 헬프레인 제국은 대대적으로 군
사를 일으켜 정복전쟁에 나섰다. 그로 인해 산악국가인 카타
트가 멸망했다. 국토 전체가 헬프레인 제국에 점령당한 것이
다.
 제국의 군대는 그 여세를 몰아 인근 왕국 아르니아를 침공
해서 점령했다. 그러나 그것은 반쪽뿐인 점령이었다. 아르니
아 제일의 곡창지대를 보유한 델파이와 휴그라마 령을 지배하
는 두 공작이 눈치 빠르게 인근 왕국 쏘아렌에 붙어버린 것이
다.
 충성서약을 한 군주를 배신하고 다른 왕국에 들어간다는 것
은 누가 보아도 손가락질 받을 행동이다. 하지만 아르니아에
는 그들을 징벌할 만한 힘이 없었다.
 헬프레인 제국의 대군은 아무런 저항도 받지 않고 아르니아
왕국에 입성했다. 그리고 홀로 왕좌를 지키고 있던 팬드로프
4세를 처형대로 보냈다. 다른 왕족들은 뿔뿔이 흩어져 피난을
간 상황이었기에 아르니아는 공식적으로 멸망당한 것이나 마
찬가지였다.
 이후 거침이 없어 보이던 헬프레인 제국의 정복전쟁은 소강
상태를 맞게 되었다. 헬프레인 제국을 제외한 다른 왕국들이
*124
연합전선을 결성하여 견제를 시작했기 때문이었다.




 더없이 화려하게 치장된 황궁. 그곳에는 수많은 중신들이
모여 회의를 하고 있었다. 트루베니아 최강대국으로 군림하는
헬프레인 제국의 황궁이었다.
 옥좌에 앉은 이는 귀밑머리가 희끗희끗한 중년인이었다. 그
가 바로 헬프레인 제국을 지금껏 이끈 철혈군주 트로이데 황
제였다. 그가 허리를 펴고 늘어선 중신들을 쳐다보았다.

 "이제 슬슬 때가 된 것 같소."

 중신들이 침묵을 지키며 황제의 명을 기다렸다.

 "카나트와 아르니아를 점령함으로써 우리 헬프레인 제국은
트루베니아 서남쪽으로 뻗어나갈 수 있는 교두보를 차지했소.
카나트와 아르니아 령도 어느 정도 안정되었으니 마땅히 군대
를 일으켜야 하지 않겠소?"

 말을 마친 황제가 손가락을 뻗어 지도를 가리켰다. 황제의
손가락이 닿은 곳에는 쏘이렌이라는 국가명이 적혀 있었다.

 "쏘이렌은 트루베니아에서도 손꼽히는 곡창지대를 보유하
고 있소. 게다가 아르니아에서 흡수한 델파이, 휴그라마 령에
서 거둬들이는 소출로 인해 시간이 갈수록 부강해지고 있소.
해서 짐은 쏘이렌을 쳐서 멸할 생각이오."

 설명을 마친 황제가 고개를 들어 중신들을 쳐다보았다. 외
부에서는 피의 폭군으로 알려진 트로이데 황제였지만 제국 내
*125
에서는 언제나 신하들의 의견을 존중해주는 성군이었다.

 "거기에 대한 그대들의 의견을 듣고 싶소."

 나름대로 의견이 많았는지 중신들이 서로의 눈치를 살폈다.
이런 자리에서는 가급적 작위가 높은 신하부터 의견을 피력하
기 마련이다. 헬프레인 제국의 정보국을 책임진 루치아넨 후
작이 조심스럽게 입을 열었다.

 "황공하오나 폐하. 쏘이렌을 도모하는 것은 아직까지 무리
입니다."

 트로이데 황제의 시선이 루치아넨에게로 쏠렸다.

 "이유를 듣고 싶소."

 "전쟁이 끝난 지 수년이 흘렀습니다. 그동안 본국은 전쟁에
서 잃은 병력을 대부분 복구했습니다. 하지만 기사단만큼은
그렇지 않습니다."

 그 말에 황제의 얼굴이 어두워졌다. 기사단, 이것은 헬프레
인 제국의 발목을 잡는 가장 중요한 과제였다.
 헬프레인 제국은 여타의 트루베니아 왕국들과 판이한 정치
체제를 가지고 있다. 대부분 왕국들은 봉건제의 기틀 하에
나라를 다스려 나간다.
 세습귀족인 영주가 각 지방을 다스리며 국왕에게 세금을 내
는 구조. 따라서 각급 영주에겐 영지를 지킬 무력이 필수적이
다. 그 무력의 중심축을 담당하는 것이 바로 기사였다. 다시
말에 봉건제 국가의 실질적인 힘은 영주가 거느린 기사라고
*126
해도 과언이 아니었다.
 기사는 영주에게 충성을 맹세하고 봉토를 받아 생활하는 존
재였다. 혹시나 일어날지도 모르는 농노들의 반란을 진압하고
또한 다른 영주들과의 다툼에서 영지를 지키려면 휘하에 실력
있는 기사들을 많이 두어야 한다.
 그 때문에 영주들은 실력 있는 기사를 끌어들이기 위해 돈
을 아끼지 않았다. 그로 인해 기사의 위상이 하늘 높은 줄 모
르게 치솟게 되었다.
 수요가 있으면 공급이 필요한 법. 헤아릴 수 없는 귀족자제
들이 기사수업을 밟아 기사가 되고자 했다. 정식으로 서임받
은 기사가 된다면 평생 호의호식할 수 있기 때문이다.
 트루베니아 전역에서 무수한 기사 지망생들이 기사가 되기
위해 필사적으로 수련에 매진했다. 그 결과 수를 헤아릴 수 없
는 기사들이 생겨나 봉건제 왕국을 지탱하는 기틀이 되었다.
 하지만 헬프레인 제국은 사정이 다소 달랐다. 헬프레인 제
국은 대륙에서 유일하게 중앙집권제를 지향하는 나라이다. 각
지방을 세습귀족들이 다스리는 것이 아니라 중앙에서 파견한
관리가 다스렸다. 제국에서 귀족의 작위는 세습되지 않고 단
일대에 한해서 작용되었다.
 헬프레인 제국의 군대는 매우 강한 편이다. 강제적으로 징
집되어 달랑 창 한 자루 들고 전장에 투입되는 봉건제 국가의
병사와는 달리 체계적으로 훈련받은 다음 군수품을 제대로 지
*127
급받은 정예 중의 정예였다. 인간의 한계를 뛰어넘은 훈련을
소화해 낸 덕분에 일반 병력끼리의 대결에서는 누구에게도 꿀
리지 않는다.
 그런 이유로 경보병, 중보병, 장갑기병, 궁병, 창병 등 모든
병과에서 우위를 보일 수 있는 것이다. 하지만 단 하나, 기사
계층에 이르러서는 사정이 판이하게 달라진다.
 헬프레인 제국의 기사는 일반 보병들 중 마나에 자질이 있
는 자들이 뽑혀 선발된다. 한 곳에 모여 공개적으로 검증된 마
나연공법을 익혔고 합숙훈련을 통해 실력을 키워나간다. 그런
만큼 실력 있는 기사들을 대량으로 키우는 데는 한계가 있을
수밖에 없다.
 기사가 되기 위해 가문의 전폭적인 후원을 받고 필사적으로
수련하는 봉건제 국가의 기사 지망생과는 성취도 자체에서 차
이가 날 수밖에 없는 것이다.
 수년 전 벌어진 정복전쟁에서 헬프레인 제국은 다수의 기사
들과 병력을 잃었다. 그중 일반 병력은 채 6개월도 지나지 않
아 복구되었다.
 제국 각지에 건설된 신병훈련소에서 매달 수십에서 수백 명
의 훈련받은 신병이 공급되기 때문이다. 하지만 기사는 달랐
다. 헬프레인 제국은 현재 정복전쟁에서 잃은 기사들을 아직
까지 충원하지 못한 상태였다.
 백 명의 인간들 중에서 마나에 자질이 있는 자는 고작해야
*128
한두 명 정도인데다. 기껏 뽑은 인재들이라도 정형화된 마나
연공법을 익혀 이룰 수 있는 성취도는 천차만별이다. 따라서
기사들을 길러내는 것만 따진다면 중앙집권제가 봉건제보다
현저히 불리할 수밖에 없다. 그 사실을 떠올린 트로이데 황제
가 한숨을 내쉬었다.

 "시간이 꽤 흘렀는데 아직까지 기사단이 충원되지 않았다는
뜻이오?"

 루치아넨 후작이 송구스럽다는 듯 머리를 조아렸다.

 "그러하옵니다. 훈련에 매진하고는 있지만 성장속도가 현
저히 느립니다. 과거 정복전쟁 당시 워낙 만은 기사들을 잃었
기에……."

 트루베니아에서 벌어진 전투에서 기사단이 차지하는 입지
는 생각보다 크다. 다른 병과에서 우위를 차지하더라도 기사
단 전력이 밀리면 전투에서 패배할 가능성이 높다. 답답해진
황제가 한숨을 내쉬었다.

 '젠장, 기사를 대량으로 찍어내는 공장이라도 있으면 좋으
련만.'

 물론 황제는 그것이 불가능하다는 사실을 잘 알고 있었다.

 "그렇다면 아직까지 쏘이렌을 도모할 시기가 아니라는 뜻이
오?"

 "그렇습니다. 쏘이렌은 전통적으로 기사단 전력이 강한 나
라입니다. 왕국기사단에 소속된 오러 유저만 순수하게 3백 명
*129
가까이 된다고 조사되었습니다. 거기에 각 지방의 영주들이
보유한 오러 유저 기사들의 수까지 합한다면 그 두 배는 족히
될 것입니다."

 그 말에 황제의 얼굴이 어두워졌다.
 오러 유저, 다시 말해 마나를 자유자대로 운용하는 소드 엑
스퍼트 이상의 기사를 지칭하는 용어이다. 마나를 다스려 검
에 응축시킬 경우 놀라울 정도의 강도를 발휘한다. 기사들이
입은 플레이트 메일 정도는 가볍게 꿰뚫어버릴 위력이다.
 물론 오러 유저의 경지에 오르는 것은 무척이나 힘든 일이
다. 현재 헬프레인 제국은 수백 개의 기사단을 보유하고 있다.
거기에 소속된 기사의 수만 일만 오천에 달한다. 문제는 그 중
에서 오러 유저의 수가 너무 적다는 것이다.
 황제가 알기로 일만 오천의 기사들 중 오러 유저는 고작해
야 칠백 안팎이었다. 양적으로는 월등하지만 질적으로는 그리
큰 차이가 나지 않는 것이다. 낙심한 황제가 고개를 흔들었다.

 "알겠소. 그렇다면 쏘이렌 정벌을 일시 보류하도록 하리
다."

 물론 제국의 전력을 기울인다면 전쟁에서 이길 수도 있다.
어쨌거나 전체적인 전력은 헬프레인 제국의 월등하다. 그러나
쏘이렌과 전쟁을 벌일 경우 여타의 트루베니아 왕국들이 가만
히 있지 않을 것이다.
 보나마나 기사와 병력을 대거 파견해 쏘이렌을 도울 것이
*130
틀림없다. 그럴 경우 대번에 전세가 역전되어 버린다. 루치아
넨도 그 사실을 염두에 두고 보고를 한 것이다.

 '정말 답답하군. 트루베니아를 통일시켜야만 아르카디아의
식민지 신세에서 벗어날 터인데…….'

 답답해진 황제가 머리를 흔들었다.

 "좋소. 어전회의를 여기에서 종료하도록 하리다."

 회의가 종료되자 종신들이 일제히 자리에서 일어났다. 그
모습을 본 트로이데 황제가 몸을 돌려 회의장을 나섰다. 종신
들은 황제가 자리를 뜨고 나서야 분분히 움직이기 시작했다.




 회의장을 나선 황제가 향한 곳은 전용 욕탕이었다. 오직 황
제만을 위해 만들어진 욕탕은 제국 서남부 화산지대에서 공수
한 온천수가 가득 채워져 있었다.
 시녀의 시중을 받으며 옷을 벗은 황제가 수건 한 장을 걸친
채 욕탕으로 들어갔다. 따뜻한 온천수에 몸을 담그자 피로가
사르르 풀리는 것을 느꼈다.
 그렇게 온천욕을 즐기고 있는데 인기척이 났다. 황제는 감
은 눈을 뜨지도 않고 입을 열었다.

 "벨로디어스 경. 어서 오시오."

 인기척과 함께 나타난 사람은 헬프레인 제국이 보유한 초인
벨로디어스 공작이었다. 현재의 트로이데 황제를 있게 만든
최고의 공신. 그 공을 인정받아 벨로디어스는 불과 얼마 전 공
*131
작의 작위를 제수받았다. 명실상부한 제국 최고위급 귀족이
된 것이다. 무표정한 얼굴로 다가온 벨로디어스 공작이 공손
히 예를 올렸다.

 "폐하를 뵙습니다."

 "들어오시오. 내 공과 나눌 이야기가 무척 많소이다."

 벨로디어스가 온천수에 몸을 담그자 시녀들이 마실 것을 가
지고 왔다. 생과일에서 직접 짜낸 과실즙 위해 눈처럼 곱게 간
얼음이 덮여 있었다.
 어지간한 귀족들도 누리기 힘든 최고급 음료수였다. 그러나
두 사람은 충분히 그런 호사를 누릴 자격이 있는 자들이었다.
음료수를 들이키자 속이 얼얼했다. 뜨거운 온천수에 몸을 담
근 채 차가운 과실즙을 마시는 느낌은 단연 최상이었다.
 시녀가 다 마신 음료수 잔을 들고 나가는 것을 힐끔 쳐다본
황제가 고개를 돌렸다.

 "그래 진행은 잘 되어가고 있소?"

 그러나 벨로디어스 공작은 어두운 표정으로 고개를 살짝 흔
들었다.

 "이번에도 실패했사옵니다. 이론상으로는 가능해 보였지만
실제로 해 보니 당사자가 버티지 못하였습니다."

 "저런."

 황제의 얼굴에 실망감이 역력했다. 제국이 보유한 최고의
무인마저도 성공하지 못한 것이다.
*132
 트로이데 황제는 벨로디어스 공작에게 밀명을 내렸다. 그것
은 바로 빠른 속도로 기사를 키워낼 수 있는 속성 마나연공법
을 만들어내라는 것이었다.
 스승인 엘프 족 수호성자에게서 연공법 개조를 허락을 받은
벨로디어스 공작은 머뭇거림 없이 작업에 착수했다. 무에 대
한 벨로디어스 공작의 깨달음을 이용해 마나연공법을 속성이
가능하도록 뜯어고치는 작업이었다. 하지만 그것은 결코 만만
한 작업이 아니었다. 제아무리 초인이라도 벅찬 일일 수밖ㅇ
없었다.
 헬프레인 제국은 국력을 기울여 벨로디어스 공작의 마나연
공법 개조를 지원했다. 하지만 시도는 번번이 실패로 끝났다.
초인의 능력으로도 안 되는 것은 안 되는 것이다. 의기소침한
벨로디어스 공작의 얼굴을 보며 황제가 입맛을 다셨다.

 "허, 참. 난감한지고……."

 불현듯 한 가지 생각이 떠올랐다.

 "제럴드 공작의 마나연공법이라도 복원이 가능했다면 좋았
을 텐데……."

 황제가 생가한 사람은 헬프레인 제국의 일대 근위기사단장
인 제럴드 공작이었다. 아르카디아 크로센 제국의 음모에 말
려들어 젊은 나이에 목숨을 잃은 무인이 바로 그였다.
 그가 익혔던 마나연공법은 현존하는 그 어떤 마나연공법보
다도 마나를 쌓는 속도가 빨랐다. 만약 그 마나연공법의 완전
*133
한 구결이 남아 있었다면 지금쯤 헬프레인 제국의 기사단 전
력은 그 어디에게도 뒤지지 않으리라. 하지만 제럴드 공작은
완벽한 구결을 남기지 못하고 요절했다.
 이후 헬프레인 제국에서는 그의 마나연공법을 복원하기 위
해 심혈을 기울였다. 어느 정도 복원된 연공법을 수백, 수천
명의 수련생들에게 전수해 보았다. 하지만 모두 허사였다. 도
리어 그 수련생들이 더 이상 다른 마나연공법을 익히지 못하
게 되는 폐해만 가져왔을 뿐이었다.
 헬프레인 제국은 실로 엄청난 손실을 보고 나서야 제럴드
공작의 마나연공법 복원을 포기했다. 그로 인해 제국이 입은
인적, 물적 손실은 상상을 초월할 정도였다.
 깊은 생각에 잠긴 황제의 귓전으로 벨로디어스 공작의 음성
이 파고들었다.

 "제럴드 공작의 마나연공법은 원천적으로 불완전합니다.
게다가 한 번 익힌 수련생은 두 번 다시 다른 마나연공을 익
히지 못합니다."

 트로이데 황제가 고개를 끄덕였다.

 "짐도 알고 있소. 심히 답답해서 말해본 것이라오."

 입매를 쫑긋거리는 황제를 벨로디어스 공작이 착잡한 표정
으로 쳐다보았다. 그는 알고 있었다. 착취로 인해 헐벗고 굶주
리는 타국의 백성들에 비해 헬프레인 제국의 평인들이 얼마나
사람답게 살아가는지를…….
*134
 만약 그들 전부를 해방시킬 수 있다면 트루베니아는 단숨에
아르카디아의 식민지 신세에서 벗어나게 될 터였다. 그리고
헬프레인 제국에는 충분히 그럴 만한 힘이 있었다.
 애국심에 불타는 수십만 정예병사와 그를 지원할 준비가 되
어 있는 평민들……. 하지만 단 하나, 기사단 전력의 열세로
인해 그것을 실행으로 옮기지 못하고 있는 것이다. 황제를 쳐
다보는 벨로디어스 공작의 눈에는 뜨거운 열정이 일렁였다.

 '폐하. 시간이 지나면 반드시 뜻을 이루실 수 있을 것입니
다. 헬프레인 제국은 시간이 지날수록 강해지고 있으니까요.'

 그러나 그는 그 말을 입 밖으로 내지 못했다.


†


 끝이 없이 펼쳐진 망망대해였다. 어디 한 군데 둘러보아도
육지가 보이지 않았다. 고래가 뿜어내는 물줄기만이 간혹 가
다 눈에 띄는 곳. 바다의 한가운데에는 조그마한 암초가 드러
나 있었다.
 그런데 놀랍게도 암초 위에 사람들의 모습이 보였다. 아무
리 둘러보아도 그들이 타고 왔음직한 배는 보이지 않았다. 그
런데도 암초 위의 사람들은 모닥불 주위로 옹기종기 모여앉아
있었다. 모닥불 위에는 큼지막한 살덩이가 기름을 뚝뚝 흘리
며 구워지고 있었다.
*135
그들의 정체는 레온 일행이었다. 카트로이의 등에 올라 타
대해를 건너가다 잠시 휴식을 취하는 것이다.

 "돌고래가 이토록 맛있을 줄은 몰랐군."

 카트로이가 빙그레 웃으며 손가락에 묻은 기름을 닦아냈다.
일행들도 고개를 끄덕이며 돌고래 구이를 먹었다. 그들은 무
려 3일 밤낮을 비행한 상태였다. 그동안 먹은 것이라곤 훈제
해서 말린 고기뿐이었으니 마땅히 질릴 수밖에 없었다.
 비행은 그리 평탄하지 않았다. 바람이 워낙 거셌기 때문에
서로의 몸을 밧줄로 동여매야 했다. 그러지 않으면 거센 바람
에 날아갈 터였다. 그런 상황이니 잠을 자기란 요원할 노릇.
결국 그들은 뜬눈으로 밤을 지새워야 했다.
 처음에는 끝없이 펼쳐진 바다를 보며 절로 탄성이 터져 나
왔다. 하지만 아무런 변화가 없는 망망대해를 3일 동안 지켜
보는 것은 지겨울 수밖에 없었다. 그렇게 비행을 거듭하다 카
트로이가 암초를 발견한 것이다.

 <잠시 쉬었다 갈까?>

 카트로이의 말에 모두가 동의했다. 사흘 밤낮의 비행으로
인해 모두가 지쳐 있는 상태. 암초에 착륙하기 위해 카트로이
가 날개를 접고 급강하했다. 그러던 와중 돌고래 떼를 발견했
고 카트로이가 물 위를 스치듯이 활강하며 한 마리를 낚아챈
것이다.
 깨끗이 발라먹은 돌고래 뼈를 집어던지며 레온이 바다 저
*136
편을 쳐다보았다.

 "트루베니아까지 얼마나 더 가야 할까요?"

 카트로이가 슬며시 웃었다.

 "온 만큼은 가야 할 것이다. 두 대륙은 그 정도로 멀리 떨어
져 있어."

 일행의 얼굴에 질렸다는 표정이 떠올랐다. 그토록 빨리 날
아왔는데도 아직까지 반 정도밖에 오지 못하다니……. 그러나
두 대륙 간의 거리는 범선으로도 백 일이 넘게 걸리는 거리였
다. 그런 만큼 이 정도면 빨리 온 것이라 할 수 있다.

 "오늘밤은 이 암초에서 자는 것이 어떻습니까."

 레온의 말에 반대하는 사람은 없었다. 모두가 잠을 이루지
못해 눈이 퉁퉁 부어 있는 상황이었다. 카트로이가 묵묵히 고
개를 끄덕였다.

 "그러자꾸나. 나도 조금 피곤하구나."

 일행은 즉시 밤을 지샐 준비를 했다. 밤이슬을 막으려면 지
붕이 있어야 한다. 그들은 준비해 온 옷가지와 털가죽을 이용
해 천막을 치기 시작했다.


†


 카르타스에 위치한 제국의 황궁은 시로 규모가 컸다. 견고
해 보이는 성벽 안으로 여려 개의 궁들이 하늘 높이 솟아올라
*137
있었다. 대륙 제일의 군사강국답게 각 궁에는 연무장이 설치
되어 있었다.
 강대국 헬프레인 제국의 심장부에 위치해 있었지만 카르타
스 궁의 방어 상태는 철벽같았다. 각 첨탑마다 보루가 설치되
어 있고 거기에 소뇌와 석궁을 든 병사들이 빽빽이 배치되어
있었다. 군기가 엄청하기로 소문난 제국군답게 그들은 눈 한
번 깜빡이지 않고 사위를 경계했다.
 높은 경계탑 위에는 두 명의 병사가 근무를 서고 있었다. 아
래쪽에서 전혀 보이지 않기에 게으름을 피워도 들키지 않겠지
만 병사들은 부동자세로 석궁을 움켜쥔 채 사위를 살피고 있
었다.
 단순하지만 견고해 보이는 투구와 흉갑, 헬프레인 제국의
트레이드마크인 검은색 군복을 차려입은 병사들은 상당히 앳
되어 보였다. 고작해야 20대 초반 정도. 가족을 위해 자원입
대한 병사들이라 마음가짐이 다른 왕국의 병사들과는 다를 수
밖에 없다.

 "응?"

 그때 병사 한 명이 갑자기 고개를 갸웃거렸다. 눈매가 가늘
게 뜨고 허공을 뚫어지게 쳐다보는 것이다.

 "저게 뭐지?"

 그 말에 다른 병사가 고개를 돌렸다.

 "왜 그러지?"
*138

 "이상한 것이 날아오고 있어. 새 치고는 조금 큰데?"

 두 병사가 쳐다보는 방향에는 점 하나가 찍혀 있었다. 시간
이 지남에 따라 서서히 커지는 점이었다.
 얼굴을 찌푸린 채 점을 뚫어지게 쳐다보던 병사들의 안색이
딱딱하게 굳어 들어갔다. 점의 형태가 서서히 선명해졌기 때
문이었다.

 "와이번인가? 아니야. 저 정동 크기라면 드래곤이야. 이거
큰일이로군."

 병사들은 머뭇거림 없이 비상종에 매달린 줄을 잡아당겼다.
 땡땡땡땡.
 다급한 종소리가 울려 퍼지자 아래쪽 경계탑에서 고함소리
가 들려왔다.

 "무슨 일인가?"

 "드래곤으로 보이는 물체가 접근하고 있습니다."

 "뭐라고?"

 아래쪽 경계탑의 당직 사관은 망설이지 않고 경보를 울렸
다.




 카르타스 왕성은 순식간에 발칵 뒤집혔다. 궁전의 문이 열
리며 완전무장한 기사와 병사들이 대거 쏟아져 나왔다. 각 점
탑에 설치된 쇠뇌와 벌리스타에 사수들이 배치되었다.
 그러던 사이 허공에서 나타난 드래곤이 서서히 고도를 낮췄
*139
다. 그 모습을 기사들이 유심히 살폈다. 드래곤에 대한 보고가
실시간으로 속속 올라갔다.

 "몸길이를 보니 웜 급을 넘어선 화이트 드래곤입니다."

 "이쪽으로 똑바로 날아오는 것을 보니 황궁에 용무가 있는
것 같습니다."

 드래곤을 올려다보는 병사들의 눈에는 지울 수 없는 공포감
이 어려 있었다. 자칫 잘못하면 지상 최강의 존재 드래곤과 맞
서 싸워야 할 수도 있기 때문이다. 드래곤이 가져다주는 공포
감은 그 정도로 컸다.
 백여 년 전 종족전쟁 이후 드래곤들은 더 이상 인간과 관계
를 맺지 않았다. 일족이 사냥당하는 일을 방지하기 위해 트루
베니아 전체의 마나흐름까지 뒤헝클어 놓았을 정도였다.
 드래곤의 파괴력은 그 정도로 인간들의 뇌리에 뚜렷이 각인
되어 있었다. 종족전쟁 당시 얼마나 많은 인간들이 드래곤의
브레스와 마법에 의해 죽어갔던가? 병사들이 긴장하며 쳐다
보는 사이 드래곤이 서서히 날개를 접으며 내궁의 연무장에
착륙을 시도했다. 장교들이 버럭 고함을 지르며 병사들에게
주의를 주었다.

 "드래곤을 자극하는 행위를 하지 마라."

 "명이 떨어질 때까지 공격을 불허한다."

 마침내 드래곤의 육중한 몸이 연무장에 내려앉았다.
 쿠웅!
*140
 지축을 뒤흔드는 듯한 진동과 함께 먼지구름이 뿌옇게 일어
났다. 그럼에도 잘 훈련된 헬프레인 제국의 정병들은 눈썹 하
나 까딱하지 않았다.
 왕궁에 배치된 기사들은 대부분 연무장에 모여 있었다. 황
제를 경호하는 근위기사단을 제외한 모든 기사들이 모여든 것
이다. 그러나 근위기사들의 수장인 벨로디어스 공작은 연무장
에 나와 있었다.
 최악의 경우 드래곤과 맞서 싸워야 할 수도 있었기 때문이
었다. 먼지가 가라앉기를 기다린 벨로디어스 공작이 앞으로
나섰다.

 "위대한 종족 드래곤을 뵙습니다. 무슨 일로 저희 헬프레인
제국을 방문하셨는지요?"

 흘러나오는 어조는 정중했지만 공작의 눈가에는 감출 수 없
는 긴장감이 배어 있었다. 제아무리 인간의 한계를 넘어선 초
인이라도 드래곤을 상대로는 승리를 장담할 수 없다. 착륙한
뒤 주위를 둘러보던 화이트 드래곤의 시선이 벨로디어스 공작
에게로 향했다.

 <이곳이 헬프레인 제국의 황궁이라면 제대로 찾아온 것이
맞군.>

 "……."

 <여기에 볼일이 있는 것은 내가 아니야. 등에 태우고 온 녀
석이지.>
*141

 말을 마친 드ㅐ곤의 몸에서 눈부신 섬광이 뿜어졌다.
 번쩍.
 육중하던 몸이 순간 흐릿해지는가 싶더니 급격히 줄어들었
다. 동공을 자극하는 강렬한 섬광이 둘러싼 병사들이 눈을 질
끈 감았다.
 눈을 뜬 공작의 시야에 더 이상 드래곤은 존재하지 않았다.
그 자리에는 온통 먼지를 뒤집어 쓴 3남 2녀가 모습을 드러냈
다.
 벨로디어스 공작의 시선이 선두에 서 있는 자에게로 향했
다. 은발에 고풍스러운 갑주를 걸친 장대한 체구의 사내. 분명
저자가 조금 전 날아온 드래곤일 터였다. 뭐라 말하려는 순간
은발 사내가 뒤로 빠졌다. 그리고 다갈색 머리를 한 덩치가 앞
으로 쓱 나섰다.

 "오랜만이로군요. 벨로디어스 경."

 벨로디어스 공작이 곤혹스런 표정을 지었다. 먼저 아는 체
를 했지만 상대의 얼굴이 전혀 기억에 남아있지 않았다.

 "나를 아시오?"

 덩치의 입가에 미소가 걸렸다.

 "물론 모를 리가 있겠습니까?"

 나타난 사람들의 정체는 다름 아닌 레온 일행이었다. 암초
에서 하룻밤을 지낸 뒤 곧장 날아서 트루베니아로 건너온 그
들은 머뭇거림 없이 진로를 헬프레인 제국으로 잡았다. 그리
*142
고 연무장에 착륙한 것이다. 레온이 잔잔한 눈빛으로 벨로디
어스 공작을 쳐다보았다.

 "그리고 보니 제 본모습을 모르시겠군요. 블러디 나이트라
고 하면 알아보시겠습니까? 이곳에서 벨로디어스 경과 대결
을 벌였었는데……."

 그 말이 끝나는 순간 살을 저미는 듯한 살기가 연무장을 가
득 채웠다. 눈ㅇ르 부릅뜬 벨로디어스 공작이 뿜어낸 살기였다.
그가 잡아먹을 듯한 시선으로 레온을 쳐다보았다.
 자신에게 유일한 패배를 안기고 또한 충성을 맹세한 제국의
황제에게 참을 수 없는 수모를 안겨준 존재가 다름 아닌 블러
디 나이트였다.
 공작의 입술을 비집고 스산한 음성이 흘러나왔다.

 "블러디 나이트. 그대가 대관절 무슨 이유로 본국을 찾아온
것이오?"

 만약 드래곤의 존재가 아니었다면 그는 즉각 병사들에게 공
격 명령을 내렸을 것이다.
 하지만 옆에 버티고 서 있는 은발 사내로 인해 그는 감정을
자제할 수 있었다.
 생각보다 벨로디어스의 반응이 격하자 레온이 쓴웃음을 지
었다.

 '하긴 그럴 만도 하지.'

 고개를 살짝 흔든 레온이 손을 내저었다.
*143

 "오늘은 적대적인 뜻으로 온 것이 아니오. 본인은 대화를
하러 왔소."

 "대화? 그대와 헬프레인 제국과는 대화가 무용하지 않을
까?"

 레온이 흥분하여 거친 숨을 몰아쉬는 벨로디어스 공작을 지
그시 쳐다보았다.

 "본인은 귀국의 황제를 만나로 왔소. 긴히 나눌 얘기가 있
어서 말이오. 그러니 이 소식을 황제께 전해 주시오."

 벨로디어스 공작이 미간을 좁혔다. 그게 사실이라면 일단
황제에게 보고를 올려야 할 것 같았다. 그러나 그 전에 처리해
야 할 것이 있었다.

 "설마 황제폐하께 불순한 뜻을 품은 것은 아니겠지?"

 "그렇소. 내가 바라는 것은 오로지 대화뿐이오."

 "그대의 창에 대고 맹세를 할 수 있나?"

 레온이 망설이지 않고 맹세를 했다.

 "본인은 나의 창에 걸고 귀국의 황제에게 불순한 행위를 할
뜻이 없다는 것을 맹세하오."

 레온이 창에 걸고 맹세를 하자 벨로디어스 공작이 고개를
끄덕였다.

 "좋소. 황제폐하께 사실을 보호하도록 하리다. 제법 시간이
걸릴 것이오."

 레온이 미소를 띤 채 고개를 끄덕였다.

 "기다리도록 하리다."




 보고는 전령을 통해 즉각 황제에게로 올라갔다. 드래곤의
출현으로 인해 황제는 중신들과 함께 안전한 곳으로 대피한
상태였다. 보고를 받은 황제가 고개를 갸웃거렸다.

 "드래곤을 타고 나타난 이들이 일전에 황궁을 침입한 블러
디 나이트이며, 그가 나와의 대화를 요구하고 있다고?"

 전령이 공손히 고개를 조아렸다.

 "그렇습니다. 함께 온 자들의 신원은 밝혀지지 않았습니다.
다만 그들 중 젊은 여인은 얼마 전 멸망한 아르니아의 왕녀인
것으로 조사되었습니다."

 "흠, 블러니 나이트가 멸망한 아르니아의 왕녀와 함께 드래
곤을 타고 나타나 나와의 대화를 요청한다? 무슨 일일까?"

 중신들이 즉각 의견을 제시했다.

 "나가시면 아니 되옵니다. 블러디 나이트는 이미 황궁을 발
칵 뒤집어놓은 전력이 있사옵니다."

 "함정일 가능성이 큽니다."

 그러나 그들의 말은 황제의 귀로 들어가지 않았다. 그는 이
미 손으로 턱을 괸 채 생각에 잠겨 있었다.
 몇 년 전 블러디 나이트는 단신으로 카르타스 황궁을 찾아
와 벨로디어스 공작과의 대결을 요구했다. 하지만 그의 진정
한 뜻은 대결이 아니었다. 압도적인 무력으로 벨로디어스 공
*145
작을 꺾은 블러디 나이트는 머뭇거림 없이 황제에게로 달려들
었다. 근위기사들과 호위병들이 필사적으로 막아섰지만 블러
디 나이트는 그 모든 방어를 깨부수고 들어와 황제를 사로잡
았다. 트로이데 황제의 뇌리에는 당시의 치욕적인 기억들이
떠오르고 있었다.
 비밀통로가 설치된 별궁에서 황제는 블러디 나이트의 강압
에 의해 아무도 알지 못했던 과거를 털어놓아야 했다. 생존을
위해서는 어쩔 수 없는 결정이었다.
 헬프레인 제국을 좌지우지하는 철혈의 군주가 사실은 기억
을 유지한 채 환생한 타 차원의 인간이란 사실을 아는 사람은
자신을 제외하곤 블러디 나이트뿐이었다.

 '그는 내가 대한민국 출신의 강영근이라는 사실을 알고 있
다. 불운을 겪다 못해 자살을 결심하고 그로 인해 이곳으로 환
생하게 된…….'

 무슨 이유에서인지 황제는 이전 생의 기억을 잃지 않았다.
전생의 지식을 바탕으로 그는 헬프레인 제국의 황제가 되었고
제국을 비약적으로 발전시킬 수 있었다. 그 사실은 누구에게
도 알려져서는 안 되는 특급 비밀이다.

 '하지만 그는 나를 죽이지 않았다. 비밀을 파악해낸 뒤 나
에게 아무런 위해를 끼치지 않고 떠나갔다. 과연 그를 만나보
는 것이 현명한 짓일까?'

 고민하던 황제가 고개를 흔들었다. 일단은 만나봐야 해답이
*146
나올 것 같았다.

 '당시 그는 충분히 나를 죽일 수 있는 상황이었다. 그런 만
큼 불순한 뜻을 품고 왔을 가능성은 희박하지.'

 결정을 굳힌 황제가 고개를 들었다.

 "그를 만나보도록 하겠다."

 중신들이 당황한 얼굴로 황제를 만류했다.

 "화, 황제폐하."

 그러나 트로이데 황제의 의지는 확고했기에 신하들은 굴복
할 수밖에 없었다.




 30분쯤 시간이 지나자 전령이 달려왔다. 그가 벨로디어스
공작에게 다가와 명을 전달했다.

 "황제폐하께서 만나보시겠다고 하셨습니다. 내궁 연회장에
알현준비를 마친 상태입니다."

 보고를 받은 벨로디어스 공작이 레온을 쳐다보았다.

 "폐하께서 알현을 승낙하셨소. 본관이 직접 그곳으로 안내
해 드리리다. 하지만 그 전에 무장을 해제해야 할 것이오. 거
기에 동의하시오?"

 레온은 두말없이 승낙했다. 소지한 무기라곤 쿠슬란이 차고
있는 검 한 자루뿐이었다. 눈짓을 하자 쿠슬란이 묵묵히 허리
에 찬 장검을 풀어 건넸다. 그러자 벨로디어스 공작의 눈매가
다소 부드러워졌다.
*147

 "본인을 따라오시오."

 레온 일행은 잠자코 벨로디어스 공작의 뒤를 따라 걸음을
옮겼다. 그들 주위를 제국의 근위병들이 빽빽이 포위한 상태
였다.




 내궁 연회장에는 이미 모든 준비가 끝난 상태였다. 황궁의
요리사들이 솜씨를 부린 요리들이 거대한 식탁을 가득 메우고
있었다. 요리 사이사이에는 고풍스럽게 장식된 술병들이 놓여
있었다. 거기까지만 보면 별로 이상할 것이 없어 보였다.
 그러나 연회장의 벽을 보면 사정이 달라졌다. 전신갑주를
입은 기사들이 오른손으로 검 손잡이를 움켜쥔 채 벽을 빈틈
없이 메우고 있었다. 빈자리가 보이지 않을 정도였다.
 연회장에 들어선 레온이 고개를 절레절레 흔들었다.

 "이런 곳에서 음식을 먹으면 과연 소화가 잘 될까요?"

 일행들도 놀라 주위를 두리번거리고 있었다. 레온의 질문에
대답한 자는 일행이 아니었다. 식탁의 상석에서 나지막한 음
성이 흘러나왔다.

 "알현 상대가 자네이니 어쩔 수 없네. 이해하도록 하게."

 고개를 돌린 레온의 시선에 낯익은 얼굴이 들어왔다. 헬프
레인 제국을 움켜쥐고 있는 철현군주 트로이데 황제가 상석에
앉아 있었다.
 그를 보자 벨로디어스 공작이 머뭇거림 없이 황제에게로 다
*148
가갔다. 황제를 근접호위하려는 것이다. 살짝 몸을 일으킨 황
제가 손가락을 뻗어 건너편 좌석을 가리켰다.

 "그쪽을 앉도록 하지."

 황제가 가리킨 좌석은 꽤나 멀었다. 황제가 앉은 자리에서
족히 20미터는 떨어져 있었다. 말없이 그곳으로 걸어가며 레
온이 쓴웃음을 지었다.

 "조심성이 철저하시군요."

 "어쩔 수 없다네. 내 어깨에 워낙 무거운 짊이 많이 얹혀 있
어서 말이지."

 레온 일행이 자리에 앉자 담화가 시작되었다.

 "일행 소개를 해 주겠나? 모르는 얼굴들이 많군."

 살짝 고개를 끄덕인 레온이 카트로이를 가리켰다. 그는 벌
써 입맛을 다시며 포도주병을 따고 있었다.

 "이분은 아르카디아에서 오신 화이트 드래곤이십니다. 저
희와 함께 여행 중이지요."

 레온은 일부러 카트로이의 이름을 밝히지 않았다. 알려지면
좋을 것이 없었기 때문이었다. 황제가 살짝 눈매를 모았다. 인
간으로 변신한 드래곤을 보는 것은 처음이었다. 살짝 목례를
한 황제의 시선이 레오니아에게로 향했다. 레온의 손개가 이
어졌다.

 "제 어머니이십니다."

 레오니아가 예법에 맞게 인사를 했다.
*149

 "황제폐하를 뵙습니다."

 황제도 숙련된 태도로 마주 답례를 했다. 이어 레온이 손가
락을 펼쳐 쿠슬란을 가리켰다.

 "제 어머니의 연인이십니다. 머지않아 새 아버지로 모셔야
한 분이지요."

 쿠슬란의 눈이 커졌다. 설마 레온이 그런 식으로 소개를 할
줄은 몰랐던 모양이었다. 다급히 고개를 뒤흔들려던 그가 손
으로 입을 마고 격렬히 기침을 했다. 깜짝 놀라서 사례가 든 것
이다.

 "콜록콜록."

 그때 그는 살며시 팔뚝을 휘어 감는 가녀린 손길을 느꼈다.
고개를 돌리자 레오니아가 빙그레 웃으며 팔을 얼싸안고 있었
다.
 그 시선에 서린 정감 어린 눈빛에 쿠슬란은 긴장이 사르르
풀리는 것을 느꼈다. 귓전으로 속삭이는 듯한 음성이 파고들
었다.

 "이곳은 트루베니아예요. 더 이상 다른 사람의 시선을 의식
할 필요가 없답니다."

 달착지근한 입김 때문이었는지 쿠슬란의 얼굴이 벌겋게 상
기되었다. 귓전으로 황제의 우렁우렁한 음성이 파고들었다.

 "척 보아도 뛰어난 실력을 지닌 기사로 보이는구려. 헬프레
인 제국에 온 것을 환영하는 바이오."
*150

 살짝 목례를 한 황제의 시선이 알리시아에게로 향했다. 막
레온이 소개를 하려 하자 그가 고개를 내저었다.

 "구태여 소개를 할 필요는 없네. 멸망한 아르니아의 왕녀로
군. 풀 네임이 알리시아 펜드로프였던가? 원칙대로라면 당장
체포해야 하지만 블러디 나이트의 동행이니만큼 예외로 하도
록 하지."

 그러나 황제는 이어지는 말에 놀라움을 감추지 못했다.

 "제 아내입니다. 아직까지 혼인식을 올리지 못했지만 말입
니다."

 "허, 그게 사실이라면 큰일이로군. 대륙 최강의 초인인 블
러디 나이트의 아내를 어찌 체포한단 말인가? 부득이 수배령
을 거둬야 할 것 같군."

 말을 마친 황제가 은근한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.

 "그래 무슨 말을 하려고 이곳을 찾은 겐가?"

 레온도 마주 황제의 눈을 쳐다보았다.

 "금방 말씀드렸듯 저는  알리시아와 장래를 약속했습니다.
그리고 한 가지 소원을 들어주기로 했습니다."

 "소원?"

 "그렇습니다. 그녀는 고민 끝에 품고 있던 소원을 저에게
말해 주었습니다. 그것은 바로 멸망한 아르니아를 되살리는
것이었습니다. 그리고 저는 그 소원을 들어줄 것을 약속했습
니다."
*151

 황제의 얼굴에 어처구니없다는 표정이 떠올랐다. 왕국 하나
를 죽이고 살리는 일이 그리 쉬운 일이란 말인가? 레온이 정
색을 하고 황제를 쳐다보았다.

 "헬프레인 제국을 찾아온 것은 바로 그 때문입니다. 저는
헬프레인 제국과 한 가지 거래를 하고 싶습니다. 먼저 제 요구
사항을 말씀드리겠습니다. 제국에 의해 점령당한 아르니아의
영토와 백성을 펜드로프 왕가에 돌려주십시오."

 쾅!

 좌중은 침묵이 지배했다. 누구 하나 입을 열 엄두를 내지 못
했다. 블러디 나이트의 요청은 그 정도로 충격적이었다. 벨로
디어스 공작을 비롯한 근위기사들은 어처구니없다는 듯한 표
정으로 레온을 쳐다보고 있었다. 눈동자에 비난의 빛이 가득
담고 말이다.

 '저런 미친…….'

 '혹시 돌아버린 것 아닌가?'

 반면 레온의 일행들은 걱정스런 표정을 짓고 있었다. 술병
을 들어 연거푸 입 속으로 털어넣는 카트로이만 빼면 말이다.
 그러나 알리시아의 눈에는 감동의 빛이 일렁였다. 일의 성
사여부를 떠나 자신의 일에 이토록 신경을 써주는 레온에게
감동받을 수밖에 없는 것이다. 레온이 의미심장한 미소를 띤
채 황제의 대답을 기다렸다. 그의 입이 한참 만에 열렸다.

 "결코 쉬운 일이 아니로군. 아르니아를 점령하는데 본국은
*152
무수한 희생을 치러야 했다. 트루베니아 전체에서 보낸 지원
군을 격파하고서야 겨우 뜻을  이룬 것이지. 그 과정에서 헤아
릴 수 없는 병사들이 전사했다. 그런데 그런 대가를 치르고 점
령한 아르니아를 다시 돌려 달라?"

 황제의 눈빛이 차분히 가라앉았다.

 "거래라고 했으니 의당 그에 대한 반대급부가 있겠지? 설마
블러디 나이트 그대가 제국에 충성을 바치는 대가로 아르니아
를 돌려달란 말인가?"

 말을 하면서도 황제는 고개를 내젓고 있었다. 물론 블러디
나이트 정도의 그랜드 마스터를 휘하에 거둬들이는 것은 더할
나위 없이 고무적인 일이다.
 그러나 점령한 아르니아를 내어주는 것은 그것과는 비교도
할 수 없는 손실이다. 아르니아를 점령하는데 얼마나 많은 기
사와 병사들이 목숨을 잃어갔던가? 예상 외로 레온은 고개를 
가로저었다.

 "그럴 순 없지요. 상식적으로 아내의 나라를 버려두고 헬프
레인 제국에 충성을 바칠 수는 없지 않습니까?"

 "그렇다면 제시할 만한 반대급부가 무엇인가? 한 번 말해보
게."

 레온의 입가에 떠오른 미소가 짙어졌다.

 "아르니아를 돌려주시는 대가로 제가 드릴 것은 하나의 마
나연공법입니다."
*153

 "마나연공법?"

 "그렇습니다. 저를 그랜드 마스터의 경지에 올린 마나연공
법이지요."

 황제가 황당하다는 듯 머리를 흔들었다. 블러디 나이트를
초인의 경지로 이끈 마나연공법, 물론 그 가치가 어마어마하
기는 했다. 하지만 아르니아를 돌려줄 정도까지는 아니었다.
 마나연공법이 아무리 훌륭하더라도 기사를 대량으로 찍어
낼 수는 없다. 개개인의 자질과 노력이 뒷받침되고 거기에 운
까지 따라주어야 가능한 일이다. 무엇보다도 거기에는 오랜
시간이 필요하다. 황제가 머뭇거림 없이 머리를 흔들었다.

 "불가하다. 아르니아를 돌려주는 조건으로는 불충분해."

 그러나 레온은 황제의 반응을 익히 짐작한 듯 빙그레 미소
를 지었다.

 "저에게 처음 마나연공법을 전수한 사람이 누구인지 아십니
까?"

 물론 황제가 그 사실을 알 리가 없었다. 레온의 말이 이어졌
다.

 "리플리입니다. 저는 그에게서 제럴드공작으로부터 유래
된 미완성 마나연공법을 배웠습니다. 이유는 폐하께서도 아시
리리 믿습니다. 그는 저를 자객으로 교육시키는 과정에서 제
럴드 공작의 마나연공법을 전수했습니다."

 쾅!
*154

 황제의 눈이 부릅떠졌다. 그것은 그 정도로 충격적인 소식
이었다. 이미 황제는 레온의 정체를 알고 있었다.
 한때 자신의 목숨을 노린 하프 오우거가 블러디 나이트의
숨겨진 정체였다. 그런데 블러디 나이트가 처음 익힌 것이 제
럴드 공작의 마나연공법이라니? 충격을 받은 황제가 떠듬떠
듬 대답했다.

 "그, 그렇다면 그대를 초인의 경지로 이끈 것이?"

 "바로 제럴드 공작의 마나연공법이지요. 불완전하지 않은
온전한 마나연공법 말입니다."

 놀란 것은 황제뿐만이 아니었다. 벨로디어스 공작과 벽을
가득 메운 근위기사들도 놀라움에 입을 딱 벌리고 있었다.

 "어, 어떻게?"

 "저는 스승님으로부터 온전한 마나연공법의 구결을 전수받
았습니다. 원래의 이름은 '수라사령심법' 이라고 하지요. 그리
고 제 스승님은 제럴드 공작에게 마나연공법을 전수한 사람과
동인인물입니다."

 충격이 심했는지 황제는 한동안 말을 잇지 못했다. 레온의
말이 거듭 이어졌다.

 "온전한 마나연공법을 전수받은 지 6개월도 지나지 않ㅇ ㅏ저
는 하프 로테이션이 가능하게 되었습니다."

 황제와 제국 기사들의 얼굴이 경악이 번져갔다. 그것은 그
정도로 충격적인 일이었다.
*155
 하프 로테이션(Haif rotation: 소주천.) 뼈를 깎는 노력으로
마나를 통제할 수 있게 된 수련 기사가 상반신을 대상으로 마
나를 돌리는 것을 뜻한다. 정수리에서부터 사타구니까지 마나
를 돌리는 이 기술은 오러 유저가 될 수 있는 필수 전제조건이
었다.
 대부분의 수련 기사들은 이 하프 로테이션을 목표로 수련을
거듭한다. 일단 하프 로테이션만 가능하게 되면 그 이상의 경
지에 드는 것은 시간문제나 다름없다.
 그러나 이 경지에 오르는 것은 지극히 험난했다. 그 사실을
알고 있기에 놀랄 수밖에 없는 것이다. 눈을 크게 뜨고 있는
황제의 귓전으로 레온의 음성이 계속 파고들었다.

 "당시 스승님은 말씀하셨지요. '어긋나고 오류가 많은 구결
이긴 하지만 기본적인 축기가 가능하다. 따라서 제대로 된 구
결을 전수받는다면 상상도 할 수 없는 성취를 보게 될 것이다.
네가 6개월 만에 하프 로테이션을 한 것처럼 말이다.' 이렇게
말입니다."

 멍하니 레온을 쳐다보던 황제의 눈동자에서 서서히 초점이 잡
혔다.

 "그게 사실인가?"

 "그렇습니다. 제가 이십 년 만에 그랜드 마스터의 경지에
오른 것을 감안하면 증명이 되지 않습니까? 이 마나연공법의
구결을 알려드린다면 아르니아를 되돌려 주시는 것이 헬프레
*156
인 제국에 결코 손해가 되지 않을 것 같습니다만……."

 황제가 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "그렇지. 그게 사실이라면 제국으로서는 결코 손해 보는 장
사가 아니야. 아니 큰 이득이라고 할 수 있지."

 "그러시다면 거래에 동의하시겠습니까?"

 황제는 잠자코 생각에 잠겨 들어갔다. 블러디 나이트의 말
이 사실이라면 헬프레인 제국은 오랜 숙원을 풀 수 있게 된다.
실력 있는 기사들을 대량으로 양산할 수 있게 되는 것이다. 현
재 제국에는 제럴드 공작의 미완성 마나연공법을 익힌 수련기
사가 만 명이 넘게 있다.
 실험에 투입된 덕분에 그들은 다른 마나연공법을 익히지 못
하고 기병으로 복무하거나 만기 전역한 상태였다. 만약 그들
에게 온전한 마나연공법을 전수한다고 가정해보자.
 블러디 나이트의 장담이 사실이라면 그들 중 일정 수가 하
프 로테이션의 경지를 이룰 것이다. 일단 하프 로테이션을 이
룬 자는 적어도 십 년 내에 오러 유저의 경지에 들어간다. 확
률 상 절반의 성공을 거둔다고 해도 십 년 후면 무려 오천 명
의 오러 유저를 보유할 수 있게 되는 것이다.
 그럴 경우 헬프레인 제국의 발목을 잡을 것은 아무것도 없
었다. 모든 면에서 트루베니아 최강이 되는 것이다. 그렇게 되
면 아르카디아도 더 이상 두려워할 필요가 없다. 생각을 정리
한 황제가 레온을 쳐다보았다.
*157

 "온전한 마나연공법을 전수받은 자가 하프 로테이션을 이룰
확률은?"

 "장담 드리지 못하지만 확률이 매우 높을 것입니다. 원하신
다면 직접 시연을 해드리지요."

 완전히 자신의 말에 빠져든 황제를 보며 레온이 말을 이어
나갔다.

 "오십 명의 수련 기사를 모아주십시오. 물론 제럴드 공작의
미완성 마나연공법을 익힌 자들이어야만 합니다. 제가 그들에
게 온전한 구결을 전수하겠습니다. 그들의 성취를 지켜보신다
면 제 말이 사실인지 거짓인지 아실 수 있을 것입니다."

 "30퍼센트!"

 느닷없이 터져 나온 황제의 말에 레온의 눈이 커졌다.

 "무슨 말씀이신지?"

 "오십 명의 수련 기사들 중 30퍼센트 이상이 하프 로테이션
을 이룬다면 거래를 받아들이겠다는 뜻이다."

 레온이 조용히 황제의 눈을 응시했다.

 "아르니아를 돌려주시겠다는 뜻입니까?"

 "그렇다. 아르니아를 다시 펜드로프 왕가로 돌려주고 차후
십 년간 식량과 물자를 지원해 주겠다. 아르니아가 자력으로
존립할 수 있을 때까지 모든 지원을 아끼지 않겠다."

 레온의 입가에 미소가 번져갔다.

 "약속은 반드시 지키시겠지요?"
*158

 "나와 헬프레인 제국의 이름을 걸고 약속을 지킬 것을 맹세
하겠다."

 레온의 눈초리가 가늘게 떨렸다. 마침내 목적했던 바를 이
루게 된 것이다.

 "거래는 성립되었습니다. 그럼 수련 기사들을 모아주십시
오. 성과를 보여드리겠습니다."

 "시간은 얼마나 걸리겠는가?"

 "6개월, 최소한 6개월 내에 성과를 보실 수 있을 것입니
다."

 "좋다."

 고개를 끄덕이는 황제에게 벨로디어스 공작이 다급히 말을
걸었다.

 "폐, 폐하 너무 성급한 결정이 아니온지?"

 "결코 아니오. 벨로디어스 공. 블러디 나이트의 말이 사실
이라면 우리 헬프레인 제국은 가장 고질적인 문제를 해결하게
되오. 그렇지 않소?"

 황제의 반문에 벨로디어스 공작이 고개를 끄덕였다.

 "그렇긴 하옵니다만."

 "그럼 된 것이오. 루치아넨 경."

 뒤에 서 있던 루치아넨 후작이 화들짝 놀라 대답했다.

 "불러계시옵니까?"

 "즉각 수련 기사 오십 명을 차출하도록 하시오. 제럴드 공
*159
작의 마나연공법을 익힌 자들 중에서 말이오. 가급적 마나에
자질이 뛰어난 순으로 뽑도록 하시오."

 루치아넨 후작이 즉각 복명했다.

 "즉각 시행하도록 하겠습니다."

 지시를 마친 황제가 레온을 쳐다보았다.

 "그럼 부탁하겠네. 그동안 자네와 자네의 일행들을 특급 귀
빈 자격으로 처우하도록 하겠네."

 레온의 입가에도 미소가 그려졌다.

 "은혜에 감사드립니다."




 마침내 거래가 성립되었다. 레온 일행에겐 황궁 내부의 궁
하나가 내려졌다. 큼지막한 연무장이 딸린 궁전이었다. 레온 
일행은 그 궁에서 오랜 비행으로 인한 피로를 떨쳐버릴 수 있
었다.
 그날 저녁 52명의 기사가 루치아넨 후작의 손에 이끌려 레
온을 찾아왔다. 제럴드 공작의 미완성 마나연공법을 익힌 수
련 기사들이었다. 제반 사정을 들었는지 그들의 눈에는 희망
의 빛이 가득했다.
 포기했었던 마스터의 꿈에 다시 한 번 도전할 수 있으니 흥
분할 만도 했다. 레온은 그들을 대상으로 6개월간의 특훈에
들어갔다.
 아르니아를 되돌려 받으려면 반드시 성과를 내어야 했기 때
*160
문에 레온은 세심하게 신경 써서 그들을 지도했다.




 훈련과정은 순조로웠다. 가려 뽑은 인재들답게 수련 기사들
은 하나같이 마나에 대한 재능이 뛰어났다. 그리고 모두가 20
세 이전에 제럴드 공작의 마나연공법으로 기초를 닦은 상태였
다.
 비록 축기의 일부만 가능한 수준이었지만 그들의 혈맥에는
이물질이 거의 끼여 있지 않았다. 비교적 어린 나이에 마나연
공법을 접한 덕분이었다.
 게다가 그들의 열의는 레온을 경탄하게 만들 정도였다. 한
번 좌절을 경험해본 자들이라 그야말로 목숨을 걸고 수련에
임했다.
 레온은 그들을 상대로 세심하게 수라사령심법을 전수해주
었고 그 결과는 오래지 않아 나타났다. 수련 기사들의 마나 다
스리는 능력이 비약적으로 발전한 것이다.
 과거 종자였던 도노반을 상대로 시행착오를 겪어본 터라 레
온의 지도방식은 완벽했다. 거기에다 수련생들의 재능과 노력
이 겸비되자 결과는 상상을 초월했다.
 레온이 수련 기사들을 지도한 지 3개월 만에 첫 성과가 나
타났다. 두 명의 수련생이 하프 로테이션을 성공시킨 것이다.
뜻밖의 성과에 제국의 황제는 놀라움을 감추지 못했다.
 고작 3개월 만에 하프 로테이션을 성공시킨 경우는 제국 역
*161
사상 처음이었다.

 "정말 놀랍구려. 이토록 빠른 성취를 보이다니……."

 벨로디어스 공작 역시 경탄했다. 이미 그는 하프 로테이션
을 이룬 수련 기사들의 몸 상태를 점검해 본 다음이었다.

 "그들이 하프 로테이션을 성공시킨 것은 확실합니다. 정말
놀라운 일이로군요."

 하프 로테이션, 거기까지 성공시키기가 어렵지 그 단계를
넘어선다면 오러 유저로 발돋움하는 것은 오로지 시간문제였
다. 지금껏 제국이 기사를 키워온 방식에 견주어 본다면 레온
의 마나연공법이 얼마나 우수한지 확실하게 증명되었다.
 기존의 방법을 이용할 경우 백여 명의 수련기사들 중 하프
로테이션의 경지에 오르는 기사는 고작해야 다섯 명의 안팎이
다. 그들 중 네 명 정도가 오러 유저의 경지에 오른다. 그런
만큼 헬프레인 제국으로서는 고무될 수밖에 없는 상황이었다.

 "아직은 모릅니다. 약속했던 6개월까지 지켜보아야 할 것
같습니다."

 "그래야지요. 이번 일에 우리 헬프레인 제국의 명운이 걸려
있으니 말이오."

 결과는 바람직한 방향으로 흘러갔다. 시간이 지날수록 하프
로테이션을 성공시키는 수련  기사들의 수가 늘어났다. 거기에
고무된 레온도 최선을 다해 지도했다. 그렇게 시간이 흘러 마
침내 약속했던 6개월이 지났다.
*162
 결과는 상상 이상이었다. 레온의 지도를 받은 52명의 수련
기사들 중 무려 28명이 하프 로테이션을 성공시켰다. 무려
50퍼센트가 넘는 확률이었다. 보고를 받은 황제는 즉각 레온
과 그 일행을 황궁으로 불러들었다.

 "정말 수고 많았다. 그대에게 진심으로 감사한다."

 레온을 쳐다보는 황제의 눈빛은 더없이 부드러웠다. 제국의
오랜 숙원을 이루어준 만큼 충분히 이해가 가는 태도였다. 벨
로디어스 공작의 시선 역시 판이하게 바뀌어져 있었다. 레온
을 쳐다보는 그의 시선에는 더 이상 적의가 깃들어있지 않았
다. 그들의 뚫어질 듯 쳐다보는 시선에 레온이 쓴웃음을 지었
다.

 "저보다는 수련 기사들의 노력이 이런 결과를 가져온 것 같
습니다. 어쨌거나 결과가 좋아서 다행입니다."

 황제의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.

 "수련 기사들에게 제대로 된 구결을 모두 전수했습니다. 제
가 없더라도 충분히 다른 수련생들을 교육시킬 수 있을 것입
니다. 미진한 부분이 있다면 제가 방문해서 바로잡아드리겠습
니다."

 "흠, 그럼 이제 약속을 지킬 차례인가?"

 황제의 눈에 별안간 장난기기 어렸다.

 "그런데 짐이 약속을 지키지 않으면 어쩔 작정인가? 이젠
그대가 없더라도 충분히 기사들을 훈련시킬 수 있는데 말이
*163
야."

 레온의 입가에도 미소가 짙어졌다.

 "저는 폐하가 아니라 일전에 들었던 폐하의 포부와 꿈을 믿
고 기사들을 훈련시켰습니다."

 그 말에 황제가 한 대 맞은 듯한 표정을 지었다.

 "그런가? 이거 골치 아프게 되었군. 아르니아를 돌려주지
않고는 못 베기겠어."

 "저희 부부는 아르니아를 대상으로 폐하의 꿈과 포부를 실
현시킬 것입니다. 절대다수에 의한 다수의 행복 말입니다. 그
러니 한 번 지켜봐 주십시오."

 잔잔한 눈빛으로 레온을 쳐다보던 황제가 입을 열었다.

 "약속을 지키겠다. 대신 거기에는 전제조건이 있다."

 "말씀하십시오."

 "가장 먼저 선행될 것은 아르니아와 제국과의 영구 불가침
조약이다. 어떤 일이 있어도 그대를 적으로 삼고 싶지 않아.
그때 포로로 잡혔던 경험은 한 번이면 족해."

 레온이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

 "여부가 있겠습니까? 제가 살아있는 한 아르니아는 폐하와
제국을 적대하지 않을 것입니다."

 "마음 같아서는 동맹을 맺어두고 싶네. 하지만 그럴 경우
아르니아는 외톨이가 되고 운이 나쁠 경우 타국의 침공을 받
게 될 수도 있어. 어쨌거나 나의 제국은 트루베니아에서 악의
*164
근원으로 평가받고 있으니 말이야."

 그 말을 들은 레온이 씩 웃었다. 황제의 말은 사실이었다.
헬프레인 제국과 동맹을 맺는다면 아르니아 역시 악의 근원으
로 간주될 것이다. 그리고 제국을 제외한 대륙의 전 왕국과 적
대관계가 된다. 그런 만큼 황제의 말대로 영구 불가침 조약만
맺어두는 것이 현명했다. 황제의 조건은 계속 이어졌다.

 "그리고 두 번째 조건은 관계를 맺는 것이야. 혼인을 통
한……."

 "혼인 말입니까?"

 "그렇네. 자네와 내 대에는 불가침 조약이 무리 없이 유지
되겠지. 하지만 다음 대로 넘어간다면 장담할 수 없지 않는
가? 사람의 일이란 아무도 모르니 말일세. 그러니 혼인관계를
맺어 양국 간의 조약을 오랫동안 유지하고 싶네."

 말을 마친 황제가 레온 옆에 다소곳이 앉아 있는 알리시아
를 쳐다보았다.

 "조사해 본 결과 펜드로프 왕가에 공주가 한 명 더 있는 것
으로 알고 있네."

 알리시아가 조용히 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다. 언니인 세로나 펜드로프이지요."

 "그녀를 나의 빈으로 맞아들이고 싶네. 양국 간에 혼인관계
가 가능한 경ㅇ가 그것뿐이더군."

 알리시아의 얼굴이 어두워졌다. 헬프레인 제국은 그녀의 오
*165
빠를 참혹하게 처형한 원수이다. 오빠에 대한 쳐형명령은 분
명 황제가 내렸을 터였다.
 과연 언니인 세로나가 오빠를 죽인 원수와 혼인을 하려 할
것인지는 미지수였다. 그러나 어쩔 수 없는 일이다. 공주로 태
어난 이상 정략결혼은 피할 수 없는 운명이었다.

 "알겠습니다. 언니에게 자초지종을 설명하도록 하지요."

 "가급적 일이 성사시켜야 할 것이야. 그래야 양국의 관계가
더욱 돈둑해질 테니까……."

 고개를 끄덕인 황제가 옆에 놓여 있던 서류뭉치를 들어올렸
다.

 "현재 아르니아는 독자적으로 자립할 수 없는 상태이네. 아
르니아 최대의 곡창지대를 보유하고 있던 두 공작령이 쏘이렌
에 붙었기 때문이지. 현재로선 식량 자급이 불가능해. 해서 향
후 10년 동안 제국에서 식량 공급을 해 주겠네."

 알리시아는 살짝 이마를 찌푸렸다. 당시의 일이 생각났기
때문이었다. 그러나 그녀는 얼른 얼굴빛을 고쳤다.

 "배려에 감사드립니다. 공급해 주신 식량은 반드시 갚도록
하겠습니다."

 "안 갚아도 상관없네. 그리고 문제가 또 있군."

 "현재 아르니아는 제국에서 파견된 관리들이 경영하고 있
네. 그들을 바로 철수시킨다면 상당히 혼란이 초래될 것이야.
*166
해서 그대들이 원하는 시기까지 관리들을 상주시키도록 하겠
네. 물론 그들에게 지급되는 봉급은 제국이 부담하도록 하
지."

 황제는 생각보다 후한 조건을 제시했다. 기껏 점령했던 아
르니아를 독립시켜 주고 추후 10년간 보살펴 주는 것은 쉽게
생각할 수 있는 일이 아니다.
 부강한 헬프레인 제국이라도 상당한 출혈을 각오해야 결정
할 수 있는 일이다. 하지만 황제는 결코 손해라고 생각하지 않
았다.
 블러디 나이트로 인해 헬프레인 제국은 오랜 숙원을 풀 수
있었다. 그런 만큼 그 정도는 충분히 해 줘야 한다.
 게다가 블러디 나이트의 무력도 만만히 볼 수 없다. 벨로디
어스 공작을 능가하는 초인이 헬프레인 제국을 적대하지 않음
으로써 얻는 이득은 상당히 컸다. 사실을 떠올려본 황제가 부
드럽게 미소를 지었다.

 "모든 서류를 준비해 두었네. 아르니아로 가면 관리들이 모
든 것을 넘겨줄 것이야."

 말을 마친 황제가 서류뭉치를 레온에게 내밀었다. 그것을
받아든 레온의 얼굴에 환한 미소가 어려 있었다. 드디어 원하
는 바를 이룬 것이다.

 "폐하께 감사드립니다."
*167

 "고마울 것 없네. 자네는 헬프레인 제국에 그 이상을 해 주
었어. 그래, 아르니아의 왕좌에는 자네가 앉을 셈인가?"

 레온이 쓴웃음을 지으며 고개를 절레절레 흔들었다.

 "아닙니다. 일국의 군주 자리는 저에게 어울리지 않습니다."

 "그럼 누구를 왕으로 삼을 생각인가?"

 레온이 느릿하게 손을 뻗어 일리시아를 가리켰다.

 "제 아내를 왕좌에 앉힐 생각입니다. 그녀라면 훌륭히 아르
니아를 다스릴 수 있을 것 같습니다."

 그 말을 들은 황제가 너털웃음을 터뜨렸다.

 "아르니아에 처음으로 여왕이 탄생하겠군. 그렇다면 자네
는 대공이 되는 건가? 아르니아 대공 말일세."

 레온이 머쓱하게 웃으며 뒷머리를 긁었다.

 "아마도 그렇게 되겠지요."

 "아직까지 결혼식을 올리지 않았다고 그랬지? 자네 결혼식
에 내 성대한 사절과 풍성한 예물을 보낼 것을 약속하지."

 그 말에 레온과 알리시아의 얼굴이 붉게 물들었다.


★


 헬프레인 제국이 선포한 내용으로 인해 트루베니아 대륙 전
체가 들썩였다.
*168

 -헬프레인 제국은 6년 전 점령한 아르니아를 다시 펜드로
프 왕가로 돌려주기로 했다. 속국 방식이 아니라 외교가 국방
이 전혀 별개로 운영되는 독립국으로 말이다. 헬프레인 제국
과 아르니아 사이에는 서로 적대하지 않는다는 불가침 조약을
맺었다. 지금 이 시간 이후부터 헬프레인 제국과 아르니아는
전혀 별개의 국가이다.

 헬프레인 제국의 선포로 인해 대륙의 수많은 왕국들은 혼란
에 빠져 들어갔다. 그 어느 나라가 기껏 점령한 나라 하나를
다시 토해낸단 말인가?
 이것은 트루베니아의 역사에 견주어 볼 때 유래가 없던 일
이었다. 때문에 각 왕국들은 미심쩍은 시선으로 아르니아의
재건을 지켜보았다. 헬프레인 제국이 무슨 꿍꿍이속으로 일을
벌인 것인지 알 수 없었기 때문이었다.




 그런데 아르니아의 국민들은 제국의 선포를 쌍수를 들고 환
영했다. 펜드로프 왕가가 백성들에게 신망을 잃지 않았기에
벌어진 결과였다.
 헬프레인 제국은 아르니아를 점령한 뒤 엄청난 지원을 했
다. 대량의 식량을 본국으로부터 공수하여 풀었고 각지에 저
수지와 둑 같은 기반시설을 지었다.
 그 때문에 아르니아 국민들의 삶이 다소 풍족해진 것은 사
*169
실이었다. 그러나 사람의 마음이 변하는 데에는 어느 정도의
시간이 필요한 법.
 헬프레인 제국이 떨친 악명이 워낙 지독했기에 아르니아 백
성들은 두려움 섞인 시선으로 제국군을 대했다. 만약 시간이
더 지났다면 백성들도 사실을 받아들이고 제국의 백성이 되었
을 터였다. 파르디아처럼 말이다. 하지만 그 전에 헬프레인 제
국은 아르니아를 펜드로프 왕가에 돌려주었다.
 펜드로프 왕가에 역대 군주들은 백성을 아끼는 성군이었다.
비록 귀족들의 텃세에 별 힘을 쓰지 못했지만 위기가 닥칠 때
마다 왕실의 곡식을 풀어 백성들을 구제해 주었다. 아르니아
국민들은 그 사실을 잊지 않았다.
 결정적으로 펜드로프 왕가는 최후의 순간에도 백성들을 저
버리지 않았다. 아르니아 멸망의 날, 펜드로프 왕가에서는 왕
궁경비병과 근위병을 모두 집으로 귀가시켰다.
 그동안 근무한 봉급을 모두 지불하고 말이다. 그리고 왕세
자 신분에서 펜드로프 4세로 즉위한 신임 국왕은 마지막 순간
까지 왕좌를 지켰다. 그는 처형대에서 목이 떨어지는 순간까
지 당당함을 잃지 않았다.

 "아르니아는 영원하라. 침략자들은 반드시 응보의 대가를
치를 것이다."

 펜드로프 4세가 죽기 직전 남긴 말이었다. 그리고 그 말은
아르니아 국민들의 뇌리 속에 깊이 각인되었다. 그랬기에 아
*170
르니아 백성들은 펜드로프 왕가의 귀환을 진심으로 기꺼워했
다. 그리고 그 사실은 레온과 알리시아가 아르니아의 수도로
입성하는 날 여실히 증명되었다.
*171





제4장 아르니아 왕국을 재건하라


 "펜드로프 왕가여, 영원하라."

 "아르니아 만세!"

 감히 수를 헤아릴 수조차 없을 정도로 많은 인파가 수도를
가득 메웠다. 왕궁으로 향하는 대로를 가득 메운 사람들을 보
며 쿠슬란이 입을 딱 벌렸다.

 "세, 세상에……."

 알리시아의 눈에는 눈물이 주르르 흘러내리고 있었다. 수년
의 세월이 지났지만 아르니아 국민들이 아직까지 펜드로프 왕
가를 잊지 않은 것이다. 감격의 눈물이 끊임없이 알리시아의
볼을 타고 흘러내렸다.
 약속한 날이 되자 아르니아를 다스리던 관리들은 포고문을
통해 그것을 아르곤 시민들에게 널리 알렸다.
 아르니아의 새로운 여왕으로 즉위할 알리시아 왕녀가 도착
한다는 사실은 사람들의 입을 타고 널리 퍼졌다. 그 결과가 바
로 지금과 같은 광경이었다. 수도 전체 인구 중 거의 절반가량
이 알리시아를 환영하러 나온 것이다.
 레오니아도 놀란 표정을 지었다. 이토록 열렬한 환영을 받
을 줄은 몰랐던 것이다. 그들은 아르곤 시민들의 열광적인 환
영을 받으며 왕궁에 입성했다. 알리시아가 감회 어린 표정으
로 주위를 둘러보았다.

 "왕성은 그다지 변한 것이 없군요."

 어릴 적 뛰어놀던 뜰과 가족들의 추억이 담겨 있는 궁을 둘
러보며 알리시아는 끊임없이 눈물을 훔쳐야 했다. 다시 왕성
으로 돌아올 수 있을 것이라곤 꿈에도 짐작하지 못했다. 물론
변한 것이 없지는 않았다.
 전란의 와중에 무너졌던 성벽과 첨탑은 제국 병사들이 말끔
히 수리해 둔 상태였다.
 그리고 왕실을 좌지우지했던 귀족들과 대신들의 얼굴도 보
이지 않았다. 대신 말끔하게 차려입은 제국의 관리들이 산더
미 같은 서류를 들고 알리시아를 기다렸다. 인계인수를 하려
는 것이다.
 그런데 그녀의 옆에 레온의 모습은 보이지 않았다. 그는 그
*176
때 머나먼 트루베니아 서부에서 누군가를 만나고 있었다.




 아르니아로 돌아오기 전 알리시아는 가족을 데리고 와야겠
다고 생각했다. 멸망한 아르니아의 왕족들은 머나먼 트루베니
아 서부에서 객지생활을 하고 있었다.
 아르니아의 선대 국왕인 펜드로프 3세와 어머니와 언니, 그
외 십여 명의 왕족들이 힘들게 하루하루를 연명하고 있는 것
이다. 지금 상황에서는 그들을 데리고 오는 것이 급선무였다.
알리시아의 얘기를 듣자 레온은 흔쾌히 자신이 가겠다고 나섰
다.

 "내가 갔다 오겠소."

 "굳이 그럴 필요가 있을까요? 사람을 보내면……."

 "아니오. 그대의 가족이면 내 가족이기도 하오. 아마 지금
쯤이면 전 트루베니아에 제국의 포고가 알려졌을 것이오. 불
순한 자들이 몸값을 받아내기 위해 수를 쓸 수도 있으니 내가
직접 가서 모셔오겠소."

 알리시아가 감동 어린 표정으로 레온을 쳐다보았다.

 "고, 고마워요."

 "부부 간에는 고맙다는 말을 하는 것이 아니오."

 레온이 씩 웃으며 알리시아의 볼을 쓰다듬어 주었다.

 "그럼 다녀오겠소."

 레온은 카트로이를 데리고 먼저 길을 떠났다. 드래곤으로
*177
현신한 카트로이를 타고 가는 만큼 금세 도착할 토였다.


★


 펜드로프 왕가의 마지막 생존자들은 트루베니아 서부의 조
그마한 왕국 트로보나에서 힘들게 살아가고 있었다. 나라를
잃은 왕족의 운명은 기구하기 짝이 없다.
 과거 아르니아와 교류를 가졌던 왕국들은 나라가 멸망하자
그들을 차갑게 외면했다. 때문에 그들은 살길을 찾아 서쪽으
로, 서쪽으로 갈 수밖에 없었다. 그러다가 정착한 곳이 트로보
나였다.
 트로보나에서는 꿍꿍이가 있어서 펜드로프 왕가를 받아들
였다. 펜드로프 왕가에서 충성을 바치는 근위기사단장과 휘하
기사들을 탐낸 것이다. 트로보나 왕실에서는 왕가의 생존자들
에게 조그마한 성과 거기에 딸린 영지를 내려주었다.
 그런 다음 사람을 파견해 은밀히 아르니아 기사들을 구슬렸
다. 펜드로프 왕가에서 제대로 봉록도 지불하지 못했기에 기
사들은 하나 둘씩 변심할 수밖에 없었다. 그리고 마지막 보루
였던 근위기사단장마저도 마음을 돌렸다.
 공식적으로 봉신관계를 철회해달라고 요구한 다음 펜드로
프 3세가 허락하자 머뭇거림 없이 트로보나에 귀의한 것이다.
그렇게 해서 트로보나는 목적을 이뤘다. 소드 마스터인 근위
기사단장과 휘하 기사들을 포섭하는데 성공했으니 말이다.
 뜻을 이루고 나자 트로보나에서는 펜드로프 왕가에 더 이상
신경을 쓰지 않았다. 그들은 조그마한 고성에 버려진 것이나
마찬가지였다.
 알리시아가 아르카디아로 떠나간 이후 왕족들은 어려운 생
활을 지속해야 했다. 대부분 패물을 알리시아가 가지고 간
덕분에 얼마 되지 않는 영지의 산물로 먹고 살아야 했다. 그러
기를 5년 여, 척박한 시골생활에 적응해가느라 그들은 하루하
루 어렵게 살아가고 있었다.

 "감자가 제법 씨알이 굵구나."

 검게 그을린 주름살이 가득한 얼굴로 감자에 묻은 흙을 털
어내는 노인은 다름 아닌 펜드로프 3세였다. 일국의 군주였던
그가 몸소 감자를 캐고 있는 것이다.
 감자를 삶기 위해 냄비에 물을 끓이는 중년 여인은 아멜리
아 왕비였다. 알리시아의 어머니인 그녀에게서 왕족의 기품은
더 이상 느껴지지 않았다. 볕에 그을린 전형적인 시골 여인의
모습이었다.

 "아빠. 당근이 좀 남아요. 장에 내다 팔아서 다른 것을 사와
야 할 것 같네요."

 밝은 얼굴로 재잘거리는 젊은 여인은 아르니아의 1왕녀였던
세로나였다. 식구들을 먹여 살린다고 팔을 걷어붙인 덕분에
가녀리던 그녀의 팔뚝은 무척이나 굵어져 있었다. 겉으로 보
*179
기에는 더없이 평화스러워 보이는 장면이었다. 그런데 그것을
쳐다보는 눈동자 한 쌍이 있었다.

 '저런. 한때 일국의 왕족이었던 사람들이…….'

 살짝 얼굴을 찡그리는 이는 다름 아닌 레온이었다. 알리시
아로부터 고성의 위치를 전해들은 그는 카트로이와 함께 이곳
으로 향했다. 아르니아가 복원되었다는 소식을 들으면 트로보
나 왕국에서 딴 마음을 품을지도 모른다.
 때문에 레온은 카트로이에게 부탁했고 본체로 돌아간 드래
곤의 등에 올라타고 이곳까지 날아온 것이다. 레온을 데려다
주자 카트로이는 다시 헬프레인 제국을 향해 날개를 펼쳤다.

 "나는 이만 가보겠다. 오는 것은 알아서 하도록 하라."

 "태워다 주셔서 감사합니다."

 왕족들의 소박한 모습을 보자 자신도 모르게 가슴이 뭉클해
졌다. 더 이상 참지 못한 레온이 그들을 향해 걸어갔다. 가장
먼저 레온을 발견한 이는 알리시아의 언니인 세로나였다.

 "어머? 누구지?"

 레온의 모습은 다소 변해 있었다. 처음으로 처갓집 식구들
을 대하는 만큼 세심하게 신경 써서 옷을 차려입었다. 검은색
빌로드로 만들어진 상하의에 사슴가죽으로 된 장화를 신었다.
 은빛이 감도는 흉갑과 견갑을 착용했고 허리에는 멋들어진
장검이 걸려 있었다. 제국의 드워프 대장장이가 특별히 제각
한 갑옷과 병장기였다.
*180
 투구를 쓰지 않았기에 순박해 보이는 얼굴이 그대로 드러났
다. 레온을 보며 세로나가 고개를 절레절레 흔들었다. 여간해
서는 보기 힘든 거구였기 때문이었다.

 "뉘신지요?"

 레온의 시선이 세로나에게로 향했다.

 "혹시 펜드로프 왕가의 왕족들이십니까?"

 레온의 말에 세로나의 안색이 딱딱하게 굳어들었다. 한동안
잊고 있었던 신분을 들먹이니 불안해진 것이다.

 "그렇습니다만…… 무슨 일로?"

 레온이 공손히 예를 취했다. 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙인
레온이 입을 열었다.

 "처음 뵙겠습니다. 저는 알리시아의 약혼자입니다. 처가의
식구들을 모시기 위해 찾아왔습니다."

 세로나의 얼굴에 경악의 빛이 번져갔다. 아르카디아로 건너
가 생사조차 알 수 없는 동생 알리시아, 뜬금없이 나타난 덩치
큰 사내가 동생의 약혼자라고 하니 어찌해야 할 바를 몰랐다.
당황해 우물쭈물하는 세로나의 뒤에서 늙수그레한 음성이 들
려왔다.

 "자네가 알리시아의 약혼자라고?"

 어느새 펜드로프 3세가 다가와 눈을 가늘게 뜨고 레온을 쳐
다보았다. 레온이 다시금 예를 취했다. 그것은 신하가 군주에
게 정식으로 올리는 방식이었다.

 "그렇습니다. 국왕전하를 뵙습니다."

 펜드로프 3세의 주름진 노안이 파르르 떨렸다. 정말 오랜만
에 받아보는 형식의 인사였다. 늙은 국왕이 손을 뻗어 레온의
어깨를 두드렸다.

 "환영하는 바이네. 일단 들어가도록 하세."

 그 말에 세로나가 화들짝 놀라 아버지의 팔을 부여잡았다.

 "하, 하지만 아바마마. 아직까지 확실하지도 않은데……."

 펜드로프 3세가 빙그레 웃으며 고개를 내저었다.

 "저 청년의 눈빛을 보면 누굴 속이거나 하지 못하는 성품이
란 것을 알 수 있단다. 아마도 그의 말은 사실일 것이다. 오랫
동안 살아온 늙은이의 지혜를 한 번 믿어 보거라."

 그 말에 레온의 눈매가 가늘게 떨렸다.

 "들어가세. 대접할 것은 변변치 않을 걸세. 아마도 나눌 말
이 많을 것 같구먼."

 조용히 고개를 끄덕인 레온이 펜드로프 3세의 뒤를 따라 고
성으로 들어갔다. 보고 있던 세로나와 아멜리아 왕비도 화들
짝 놀라 뒤를 따랐다.




 성으로 들어간 펜드로프 3세는 가장 먼저 알리시아의 아부
를 물었다.

 "알리시아는 지금 어디에 있는가? 왜 함께 오지 않았지?"

 "해야 할 일이 있어서 오지 못했습니다."
*182

 "건강하겠지?"

 레온이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

 "물론입니다."

 "그 아이는 지금 어디에 있나?"

 그러나 레온의 대답을 들은 펜드로프 3세는 놀라 입을 딱
벌려야 했다.

 "그녀는 그동안 헬프레인 제국에서 머물고 있었습니다. 아
마 지금쯤은 아르곤의 왕성으로 들어갔을 것입니다."

 "헤, 헬프레인 제국?"

 펜드로프 왕가의 왕족들에게 헬프레인 제국은 철천지원수
나 다름없다. 아르니아를 멸망시키고 신임국왕을 처형장으로
보낸 원수. 그런데 알리시아가 그런 원수의 나라에 머물고 있
었다니……. 그만 말을 잃고 만 펜드로프 3세를 보며 레온이
조용히 입을 열었다.

 "아직까지 소식을 듣지 못하셨습니까?"

 "무슨 소식 말인가?"

 이어지는 말에 펜드로프 3세의 눈이 경악으로 물들었다. 헬
프레인 제국이 공식적으로 아르니아를 펜드로프 왕가로 돌려
주겠다고 선포했다는 사실을 레온이 알려주었기 때문이었다.
그러나 펜드로프 3세로서는 쉽사리 믿을 수가 없었다. 헬프레
인 제국이 뭐가 답답해서 아르니아를 돌려준다는 것인가?

 "한 가지 거래가 있었습니다. 뭔가를 제국으로 넘겨주고 그
*183
대가로 아르니아를 돌려받은 것이지요. 자세한 것은 따님과
대화해 보십시오."

 "저, 장말 놀라운 일이로군."

 레온의 눈빛이 돌연 날카롭게 빛났다.

 "그런데 의외로군요. 트로보나에선 분명히 그것을 알고 있
을 텐데 전하께 그 사실을 알리지 않다니 말입니다."

 "그들은 우리에게 아무런 정보를 주지 않네. 왕래하지 않은
지도 벌써 수년이 다 되어가지."

 레온이 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 몸을 일으켰다.

 "제가 모시겠습니다. 고국으로 돌아갈 채비를 하시지요."

 물그러미 레온을 쳐다보던 펜드로프 3세가 고개를 끄덕였
다.

 "알겠네. 채비를 하도록 하지."




 준비는 금방 끝났다. 워낙 가난하게 살아온 터라 가지고 갈
만한 것도 없었다.
 집사에게 사정을 설명하고 모든 것을 넘긴 아르니아 왕족들
은 큼지막한 마치에 짐을 실었다. 이곳으로 올 때 타고 온 바
로 그 마차였다.
 그런데 마차를 쳐다보는 집사의 눈길이 심상치 않았다. 레
온과 펜드로프 3세의 얼굴을 번갈아 쳐다보던 집사가 뭔가 결
심한 듯 그늘진 곳으로 몸을 숨겼다. 그는 아르니아 왕족들이
*184
마차를 출발시킬 때까지 모습을 드러내지 않았다.




 쿠르르르.
 마차바퀴가 느릿하게 움직였다. 도합 열세 명의 아르니아
왕족을 태운 마차가 고성을 나섰다. 여덟 마리의 말이 끌었기
에 속도는 그리 느리지 않았다. 아르니아 왕족들은 정말로 가
진 것이 없었다. 마차를 끌 말조차 예전에 팔아먹은 지 오래였
다. 때문에 레온은 근처의 마 시장으로 가서 직접 말을 사 와
야 했다.
 마차 위에 옹기종이 모여 앉은 아르니아 왕족들의 눈에는
희망이 서려 있었다. 고국으로 다시 돌아가게 되니 감개가 무
량할 수밖에 없다.
 그러나 희망이 절망으로 변하는 것은 금방이었다. 고성에서
나가는 길, 대로로 빠지는 길목에 다수의 무장병력이 버티고
선 것을 본 것이다.
 플레이트 메일을 입은 이십 명 가량의 기사들이 길목을 막
고 있었다. 그들의 가슴에는 트로보나 왕국의 문양이 아로새
겨져 있었다.
 그리고 오십여 명 정도의 병사가 그들의 뒤에 도열해 있었
다. 선두에 서 있던 콧수염을 기른 기사가 묘한 미소를 띤 채
마차로 다가왔다.

 "어딜 가시는 것입니까?"
*185

 그 말에 대답한 사람은 세로나였다.

 "고국으로 돌아가는 길이에요. 그동안 보살펴 줘서 감사하
다는 말을 국왕전하께 전해주세요."

 콧수염 기사의 말투는 상당히 불손한 편이었다.

 "지금껏 트로보나에서 잘 지내다가 간다는 인사도 없이 간
다는 말이오? 세상에 그런 법이 어디 있소?"

 세로나는 기가 막히는 것을 느꼈다. 조그마한 고성에 박아
놓고 모른 채 하다가 아르니아가 다시 독립하자 생색을 내려
하는 것이다.

 "귀국한 뒤 사신을 보내 감사인사를 하도록 하겠어요. 지금
은 급해서."

 콧수염 사내가 두 팔을 좍 벌렸다.

 "나중은 나중이고 지금은 지금이오. 빚을 해결해 주지 못하
면 통과시킬 수 없소. 트로보나의 식량을 축내었으면 마땅히
그에 대한……."

 기사가 채 말을 마치지 못하고 몸을 부르르 떨었다. 마부석
에 앉아 있던 레온이 기세를 내쏘았기 때문이었다.

 "무엄하다!"

 레온의 눈에서는 불똥이 튀고 있었다. 그 눈빛을 받은 기사
가 몸을 경련하며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 혹독하게 단련된
그조차도 견디기 힘든 눈빛이었다.

 "다, 당신은 누구시오?"
*186

 "본인은 아르니아의 왕족들을 모시기 위해 특별히 파견된 
+

호위기사이다. 네놈의 정체가 무엇이기에 감히 펜드로프 왕가
의 왕족들을 능멸하는 것이냐?"

 "놈?"

 모욕감으로 인해 기사의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 그는
참지 못하고 검 자루에 손을 가져갔다. 그러나 그의 행동은 더
이상 이어지지 못했다. 레온의 한발 먼저 장검을 뽑아들었고
거기에서 돌연 시뻘건 빛 무리가 뿜어져 올랐기 때문이었다.
 콰콰콰콰.
 기사의 눈이 경악으로 물들었다.

 "오, 오러 블레이드?"

 상대의 장검에서 뿜어지는 빛 무리는 소드 마스터만이 시전
할 수 있는 오러 블레이드였다. 놀라운 것은 그것뿐만이 아니
었다. 덩치 큰 사내가 뿜어낸 오러 불레이드는 길이가 무려 5
미터는 넘어서고 있었다.
 저 정도라면 소드 마스터 중에서도 최상급이라고 봐야 했
다. 콧수염 기사의 전의는 재번에 꺾어 버렸다. 그의 귓전으로
레온의 스산한 음성이 파고들었다.

 "감히 아르니아 왕가를 능멸하려는 자는 내 오러 블레이드
의 심판을 받아야 할 것이다. 누가 내 분노를 맛보겠는가?"

 기가 질린 콧수염 기사가 주춤주춤 뒤로 물러났다. 설마 아
르니아 왕족의 호위를 위해 소드 마스터가 올 줄은 몰랐기 때
*187
문이었다.
 그 모습을 본 레온이 차가온 미소를 지었다. 애당초 트로보
나 왕국에서 순순히 보내주지 않을 것이라 예상한 그였다. 때
문에 그는 일부러 검 한 자루를 차고 왔다.
 오러 블레이드를 이용해 무력시위를 벌인다면 트로보나 왕
국도 수작을 부리기 힘들 터였다. 콧수염 기사가 떠듬떠듬 변
명을 했다.

 "마, 말이 좀 격했던 점 사과드립니다.. 보, 본의가 아니었습
니다."

 "허면 마차의 앞을 계속 막을 생각인가?"

 고민하던 콧수염 기사가 힘없이 꼬리를 말았다.

 "아, 아닙니다."

 그가 받은 명령은 아르니아의 왕족들이 빠져나가지 못하게
고성에 연금하는 것이다. 하지만 호위로 온 기사의 실력을 보
니 애당초 틀린 듯싶었다. 저 정도 실력의 소드 마스터라면 자
신이 거느리고 온 병력으로는 어림없었다. 눈 깜짝할 사이에
전멸할 것이 분명했다.

 "기, 길을 열어라."

 그가 맥없이 명령을 내리자 길을 막고 기사들과 병사들이
주춤주춤 물러났다. 그 사이로 마차가 느릿하게 움직이기 시
작했다.
 병사들은 마부석에 버티고 선 레온의 시선을 감히 맞받지도
*188
못했다.




 "소드 마스터였는가?"

 레온이 겸연쩍게 웃었다.

 "못난 실력을 보여드려 죄송합니다."

 "못난 실력이라니. 겸손이 과하구먼. 내가 지금껏 살아오는
동안 그토록 멋진 오러 블레이드는 보지 못했다네. 그나저나
알리시아도 대단하군. 어디서 이런 멋진 남자를 붙잡았을꼬."

 펜드로프 3세는 처음 보는 사윗감이 무척이나 마음에 들었
다. 뛰어난 실력의 소드 마스터란 것 때문이 아니었다. 무척이
나 순박해 보이는 심성이 늙은 국왕의 마음을 사로잡았다.

 '이 녀석이라면 충분히 알리시아를 행복하게 해 줄 거야.
암 그렇고말고.'

 레온을 쳐다보는 펜드로프 3세의 입가에서는 도무지 미소
가 떠나지 않았다.


★


 트로보나 왕국에서는 더 이상 앞길을 막지 않았다. 레온의
무력시위가 주효한 것이다.

 "오러 블레이드의 길이가 5미터가 넘었다고?"

 "그, 그렇습니다."
*189

 그 말을 들은 늙수그레한 기사가 고개를 절레절레 흔들었
다. 한때 아르니아의 근위기사단장이었다가 트로보나에 귀의
한 자가 바로 그였다.

 "그게 사실이라면 저는 그자의 적수가 되지 못합니다."

 "흠."

 트로보나 국왕이 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다. 아르니아 왕
족들을 붙잡아 놓는다면 후하게 몸값을 받을 수 있기 때문이
다. 하지만 그런 실력자가 호위로 왔으니 계획을 포기할 수밖
에 없었다.

 "그렇다면 할 수 없지."

 체념 섞인 국왕의 말에 근위기사단장이 한숨을 내쉬었다.
한때 주군으로 모셨던 사람을 적대하고 싶지 않다는 것이 그
의 솔직한 심경이었다.




 아르니아 왕족들이 귀국하는 데는 거의 한 달이 걸렸다. 중
간 중간 끊임없이 말을 교체하며 여정을 독려했지만 트로보나
와 아르니아는 그 정도로 멀리 떨어져 있었다.
 오랜 여행 끝에 마차는 마침내 아르니아의 국경선 가까이
접근할 수 있었다. 국경선 부근에는 검은 갑옷을 입은 일단의
병사들이 길목을 막고 있었다. 마차를 보자 장교 한 명이 다가
왔다.

 "정지. 이곳부터는 아르니아의 영토이다. 신분과 영건을 밝
*190
혀라."

 장교의 뒤에는 병장기를 패용한 네 명의 병사가 버티고 서
있었다. 그런데 그들을 쳐다보는 아르니아 왕족들의 눈에는
공포감이 짙게 배어 있었다. 상대는 바로 아르니아를 멸망시
킨 헬프레인 제국의 병사들이었다.
 아직까지 아르니아에는 자신을 지킬 수 있는 군대가 없다.
때문에 헬프레인 제국의 병사들이 철수하지 않고 국경을 지켜
주는 모양이었다. 잠자코 앞으로 다가간 레온이 신분패를 꺼
냈다. 그것을 받아든 장교의 눈이 툭 불거졌다.

 "헉."

 귓전으로 레온의 나지막한 음성이 파고들었다.

 "나는 아르니아 대공이다. 펜드로프 왕가의 왕족들을 호위
하여 귀국하는 길이다."

 장교가 머뭇거림 없이 예를 취했다.

 "대공을 뵙습니다."

 아르니아 대공이라면 헬프레인 제국에서도 최고의 요인이
다. 무엇보다도 그는 인간의 한계를 벗어던진 그랜드 마스터
이기도 했다. 레온을 쳐다보는 장교의 눈동자에는 경외감이
짙게 배어 있었다.

 "즉각 이 사실을 사령부로 보고하도록 하겠습니다. 사령부
에서 왕족들을 호위할 병력을 파병해 줄 것입니다."

 "부탁한다."
*191

 왕족들이 탄 마차는 국경 경비대원들의 호위를 받으며 사령
부로 향했다. 근처에 위치한 사령부 역시 발칵 뒤집혔다. 아르
니아 대공이 직접 찾아왔으니 놀라지 않을 수가 없다.
 부랴부랴 편성된 백여 기의 기병들이 마차를 에워쌌다. 아
르니아 왕족들을 호위하여 아르곤으로 향할 임시 호위대였다.
 레온과 왕족들은 그들의 철통같은 호위를 받으며 아르곤으로
향했다.




 입성하는 길은 매우 한적했다. 혹시라도 있을 기습을 방지
하기 위해 왕족이 입성한다는 사실을 외부로 알리지 않았기
때문이었다. 제국 기병들의 호위를 받으며 마차는 마침내 아
르곤에 위치한 아르니아 궁성에 들어설 수 있었다.
 궁성 안에는 수많은 사람들이 모여 펜드로프 왕가의 마지막
생존자들을 기다렸다. 선두에는 은빛 왕관을 쓴 알리시아가
두 손을 모은 채 우두커니 서 있었다.
 마차가 도착하고 문이 열렸다. 그리고 늙은 선대 국왕이 모
습을 드러냈다. 아버지의 모습을 확인한 알리시아가 더 이상
참지 못하고 몸을 날렸다.

 "아, 아바마마."

 "오, 알리시아. 너를 다시 보게 되다니 꿈만 같구나."

 알리시아가 그대로 아버지의 품으로 뛰어들었다. 펜드로프
3세가 두 팔을 활짝 벌려 딸을 안아들었다. 나이를 먹어 왜소
*192

 하긴 했지만 아버지의 품은 예전과 다름없이 따뜻했다. 알리
시아의 눈에는 어느덧 눈물이 주르르 흘러내리고 있었다. 그
모습을 레온이 숙연한 표정을 쳐다보았다.
 이어 알리시아는 어머니의 품에 안겼다. 아멜리아 왕비는
눈물을 펑펑 쏟으며 딸의 머리를 매만졌다.

 "오, 내 딸. 다시 보게 되다니…….  이것이 꿈이면 영원히
깨지 않았으면 좋겠구나."

 오랜만에 만나는 가족의 감격적인 해후. 재회의 기쁨을 만
끽한 다음 그들은 내궁으로 향했다. 왕족들이 감회 어린 표정
을 지으며 오랜만에 보는 고국의 왕성을 쳐다보았다. 이곳으
로 다시 돌아올 수 있게 되리라곤 누구도 상상하지 못했다.
 내궁의 연회장에는 만찬준비가 되어 있었다. 왕족의 품위에
맞게 고급 요리들이 식탁을 가득 메우고 있었다. 그곳에서 아
르니아 왕족들은 레온의 가족을 대면했다.
 쿠슬란은 레온의 새 아버지 자격으로 만찬에 참석했다. 그
의 레오니아를 향한 지고한 사랑은 이미 결실을 맺은 상태였
다.
 용기를 낸 쿠슬란이 마침내 사랑고백을 했고 레오니아가 기
꺼이 그것을 받아들인 것이다. 그들은 아르니아가 안정되는
대로 결혼식을 올리기로 약속했다. 뒤늦게 소식을 전해들은
레온은 무척 기뻐했다.

 "정말 잘 되었군요. 쿠슬란 아저씨라면 어머니의 남은 생에
*193
더없이 훌륭한 동반자가 되실 것이에요."

 알리시아의 약혼자가 아르카디아의 강대국 펜슬럿의 왕족
이라는 사실을 안 왕가 사람들은 놀라움을 금치 못했다. 그리
고 단순한 소드 마스터가 아닌 트루베니아 대륙에 단 둘밖에
존재하지 않는 그랜드 마스터란 것에 경악했다. 그리고 헬프
레인 제국이 아르니아를 돌려주게 된 원인이 레온의 마나연공
법이라는 말을 듣고는 마음 깊이 감사했다.
 모든 것을 헤아려볼 때 레온은 한 마디로 아르니아 왕실의
구세주나 다름없었다. 그러나 레온은 모든 감사표현을 한 마
디로 일축했다.

 "저는 알리시아와 장래를 약속했습니다. 따라서 알리시아
의 가족은 제 가족이나 다름없지요. 가족에게 감사를 표하는
법은 없습니다."

 귀국한 왕족들에게는 왕궁 내부의 궁이 하나씩 내려졌다.
앞으로 그들은 아르니아의 왕족으로서 당당하게 생활할 수 있
을 터였다.




 일이 대충 마무리된 뒤 레온은 알리시아와 마주 앉았다. 그
런데 알리시아의 표정은 그리 밝지 않았다. 레온은 대번에 그
기미를 눈치챘다.

 "뭔가가 잘 안 풀리는 거요?"

 알리시아가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
*194

 "나라를 되찾기는 했지만 문제가 많은 편이에요."

 현재 아르니아에 직면한 문제 중 가장 큰 것은 국방 문제였
다. 현재 아르니아의 국방력은 전무하다시피 했다. 헬프레인
제국령이었을 당시 치안과 국방은 전적으로 제국에서 책임졌
다.
 병력이 남아도는 판국이라 제국에서는 굳이 아르니아 인을
대상으로 모병을 하지 않았다. 아직까지 안정되지 않은 영
토인 만큼 위험부담을 감수할 필요가 없다. 때문에 아르니아
에 파견된 병사들은 대부분 제국 본토 출신이었다.
 그런 상태에서 독립을 했으니 아르니아에 제대로 된 군대가
있을 턱이 없었다. 그나마 치안대에 상당수의 아르니아 출신
이 있다는 것이 다행이라면 다행이었다. 알리시아가 지친 얼
굴로 상황을 설명했다.

 "현재 아르니아에는 쓸 만한 군대가 없어요. 임시로 제국군
이 지켜주기는 하지만 그들은 머지않아 철수할 것이에요. 그
전에 군대를 만들어야 해요."

 안보를 담당할 군대의 필요성은 아무리 강조해도 모자라지
않은 상황이다. 레온은 그 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.

 "군대를 만들면 되지 않소? 아르니아에는 전쟁을 치러본 장
정들이 많소. 그들을 징집한다면 충분히 군대를 만들 수 있을
텐데?"

 그 말에 알리시아가 고개를 절레절레 흔들었다.
*195

 "물론 일반 병사로 뽑을 청장년은 많겠죠. 대부분 전쟁을
경험해 보았을 테니까요. 하지만 문제는 지휘관이랍니다. 현
재 아르니아에는 지휘관을 맡을 만한 인재가 없어요. 과거 지
휘관들은 대부분 전사하거나 제국군의 손에 처형당했으니까
요."

 레온의 표정이 굳어졌다. 알리시아의 말이 사실이기 때문이
었다. 얼마간의 훈련기간을 거친다면 일반 병사는 얼마든지
양성할 수 있다. 초급 장교 역시 마찬가지였다. 하지만 고급
장교와 지휘관, 각급 참모는 결코 그런 방법으로 양성할 수 없
다.
 어릴 때부터 체계적으로 교육을 받은 자들만이 가능한 것이
다. 기존 지휘관들이 모두 사라진 상태에서 새로 군대를 구성
하려니 당연히 난감할 수밖에 없는 것이다.

 "곤란하구려. 그렇다고 제국에 도움을 청할 수도 없고."

 물론 헬프레인 제국에는 실력 있는 지휘관들이 넘쳐날 터였
다. 그러나 그들을 영입하는 것은 불가능하다. 군대의 핵심인
지휘관들에겐 아르니아 대한 충성심이 필수였다. 그런데 제
국 출신의 지휘관들이 그럴 가능성은 희박했다. 그 때문인지
알리시아의 표정은 도무지 풀리지 않았다.

 "게다가 현 상태라면 아르니아는 자립할 수가 없어요. 식량
자급이 불가능하기 때문이죠."

 물론 그 이유는 레온도 잘 알고 있었다. 과거 아르니아 최대의
*196
곡창지대는 델파이와 휴그리마 곡작령이었다. 이 두 곳에서
나오는 식량이 아르니아 전체를 먹여 살렸다. 하지만 이 두 영
지의 영주는 전쟁 말기에 영지를 들고 옆 왕국인 쏘이렌으로
붙어버렸다. 그러니 재건된 아르니아가 식량 자립이 가능할
리가 없었다.

 "현재는 제국에서 식량을 공급해주고 있어요. 하지만 언제
까지나 신세질 수는 없는 법이죠. 따라서 상황을 타개해야 하
는데 도무지 방법이……."

 델파이와 휴그리마는 확실하게 쏘이렌 령이 되어버렸다 과
거 아르니아의 알짜배기 영토였던 만큼 쏘이렌에서도 이 두
영지의 영주에게 귀족의 작위를 보장해주고 우대했다. 그런
상황에서 아르니아가 두 영지를 되찾을 방법은 없었다. 아마
외교적인 방법으로는 씨알도 먹히지 않을 것이다. 부득이 되
찾으려면 전쟁을 벌이는 수밖에 없는데, 군대도 없는 아르니
아가 어찌 그럴 수 있을 것인가?

 "그러니 두 영지는 반드시 되찾아야 해요. 그러지 않는다면
아르니아는 미래가 없을 거예요."

 레온이 굳은 표정으로 알리시아의 말을 듣고 있었다. 아르
니아를 되찾는 것만 신경 썼는데 막상 되찾고 나니 산적한 문
제가 적지 않았다. 이대로 간다면 아르니아는 멸망하거나 다
시 헬프레인 제국에 귀의하는 수밖에 없었다.

 '방법을 찾아야 해.'
*197

 고민하던 레온의 뇌리에 한 가지 생각이 떠올랐다. 그가 눈
을 빛내며 알리시아를 쳐다보았다.

 "어디를 좀 다녀와야겠소."

 알리시아가 놀란 듯 눈을 크게 떴다.

 "어디를 가시려고요?"

 "아직 확실한 것은 아니오. 그러나 일이 성사된다면 뛰어난
지휘관을 구할 수 있을 것 같소."

 알리시아가 어리둥절한 표정을 지었다. 뛰어난 지휘관은 그
리 쉽게 구할 수 있는 존재가 아니다. 그런데 어디서 그런 지
휘관을 구한단 말인가? 레온이 빙긋 웃으며 알리시아의 볼을
매만졌다.

 "날 한 번 믿어보시오. 당신뿐만 아니라 이제 나도 아르니
아에 뼈를 묻어야 하니 말이오."

 그들은 아직까지 결혼식을 올리지 않았다. 아르니아를 정상
화시킨 뒤 할 생각이었다.
 심지어 알리시아의 즉위식조차 생략했다. 그들에게 가장 시
급한 것은 아르니아의 부흥이었다.

 "내일 새벽에 떠나도록 하리다. 아마 시간이 제법 걸릴 것
이오. 그동안 당신은 내정에 온 힘을 쏟도록 하시오."

 "알겠어요."

 레온을 쳐다보는 알리시아의 눈동자가 촉촉이 젖어 있었다.
그 눈빛을 본 레온이 참지 못하고 고개를 숙였다. 두 개의 입
*198
술이 한 치의 빈틈도 없이 포개졌다.




 다음날 아침 레온은 카트로이를 찾아갔다. 그는 아르곤 왕
궁 내에 궁 하나를 얻어 생활하고 있었다. 밤새도록 술을 마셨
는지 온통 술 냄새가 진동을 했다.
 그럼에도 불구하고 외모만큼은 멀쩡했다. 아마도 드래곤에
게 숙취 따위는 문제가 되지 않는 것 같았다. 레온을 보자 카
트로이가 눈을 크게 떴다.

 "아침부터 웬일이냐?"

 "부탁이 하나 있습니다."

 레온의 말에 카트로이가 손을 내저었다.

 "또 나를 타고 어디로 가려는 속셈이겠지? 이젠 안 넘어간
다. 드래곤이 네놈 개인의 마차인 줄 아느냐?"

 그 말에 레온이 싱긋 웃었다.

 "들어주셔야 합니다. 이번 일에는 아르니아의 운명이 걸려
있으니까요. 카트로이 님도 아시다시피 아르니아가 부강해져
야만 원하시는 바를 이루실 수 있지 않습니까?"

 레온이 짐짓 안색을 굳혔다.

 "현재 아르니아의 미래는 불안합니다. 제대로 된 것이 하나
도 없지요. 이대로 가다간 멸망하는 수밖에 없습니다. 카트로
이 님이 협조를 해 주셔야 아르니아를 되살릴 수 있습니다."

 레온의 의지가 확고한 눈을 들여다보던 카트로이가 고개를
*199
절레절레 흔들었다.

 "그놈. 말 하나는 잘하는구나. 좋다. 어디로 데려다주면 되
겠느냐?"

 그러나 레온의 대답을 들은 카트로이의 눈이 커졌다.

 "그곳은 너무 멀지 않느냐?"

 "하지만 어쩔 수 없습니다. 아르니아의 군대를 통솔할 만한
지휘관이 거기에 있기 때문입니다."

 고민하던 카트로이가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "알겠다. 도와주도록 하겠다."

 레온이 입가에 회심의 미소가 걸렸다. 그가 생각하는 사람
이라면 능히 아르니아의 군대를 손발처럼 지휘할 수 있으리
라.


★


 레온이 트루베니아로 건너갔음에도 불구하고 아르카디아의
국제정세는 별다른 변화가 없었다. 크로센 제국은 여전히 아
르카디아의 초강대국 자리를 고수하고 있었다. 다만 변화는
북부에서 일어났다.
 오랫동안 분쟁을 일으키던 펜슬럿과 마루스. 얼마 전 펜슬
럿은 마루스의 군대를 격파하고 잃었던 영토를 되찾았다. 하
지만 그것은 그리 오래가지 않았다. 마루스의 대대적인 반격
*200
으로 인해 펜슬럿이 되찾은 영토의 절반을 토해내야 했던 것
이다. 그러나 기본적으로 저력이 있는 펜슬럿답게 더 이상의
영토는 허락하지 않았다.
 현재 펜슬럿과 마루스 양쪽의 군대는 일진일퇴를 거듭하며
치열하게 국지전을 벌이고 있었다.

 "멍청한 작자들……. 그때 포위된 마루스의 정예 병력을 전
멸시켰다면 이런 일은 없었을 텐데."

 혀를 끌끌 차는 이는 귀밑머리가 희끗희끗한 중년 사내였
다. 볕에 그을린 얼굴이 농사꾼 같은 느낌을 주는 사내는 큼지
막한 밀짚모자를 쓰고 있었다. 조그마한 전단을 들여다보던
사내가 연신 머리를 내저었다.

 "어찌 보면 당연한 결과이지. 국왕부터가 권력다툼에 정신
이 팔려 뭐가 중요한지 모르는데 말이야."

 더 이상 관심이 없다는 듯 전단을 팽개친 사내가 벽에 기대
어 세워놓은 곡괭이를 집어 들었다.

 "어쨌거나 나와는 상관없는 일이지. 이미 은퇴한 만큼 신경
쓸 필요는 없어."

 큼지막한 망태기를 등에 짊어진 사내가 밭으로 향했다. 그
의 관심은 곧 수확을 앞둔 브로콜린에 쏠려 있었다.
 사내의 이름은 켄싱턴이었다. 작위는 자작. 그는 한때 펜슬
럿의 동부군을 이끄는 총사령관이었다. 그리고 마루스 군에게
치명적인 타격을 가해 전쟁을 승리로 이끈 개선장군이기도 했
*201
다. 하지만 펜슬럿은 그를 제대로 대해주지 않았다. 신임 국왕
이 즉위하며 시작된 권력다툼에 말려들어 작위까지 강등당해
야 했던 불운아가 바로 켄싱턴 자작이었다.
 마루스와의 전쟁에 대승한 공을 생각하면 마땅히 후작으로
승진했어야 정상이다. 그러나 신임 국왕의 눈 밖에 난 탓에 그
는 실각했다. 명령불복종을 구실로 자작으로 강등당했던 것이
다.
 여러 신료들의 만류로 인해 처벌은 면하게 되었지만 그에겐
더 이상 펜슬럿에 대한 충성심이 남아있지 않았다. 해서 그는
모든 것을 포기한 채 낙향하는 길을 택했다.
 펜슬럿으로서는 뛰어난 명장을 잃은 것이나 다름없었다. 낙
향한 이후 그는 농사를 지으면서 매일 매일 소일했다. 작물
을 키우고 가꾸는데 모든 정력을 쏟은 것이다.
 얼만 전 왕실에서 사람이 내려온 적이 있었다. 마루스의 반
격으로 인해 잃은 영토를 빼앗긴 직후 일어난 일이었다. 그가
가져온 공문에는 켄싱턴 자작을 다시 펜슬럿 군의 지휘관으로
임명하겠다는 내용이 담겨 있었다. 그러나 켄싱턴 자작은 두
번 생각해 보지 않고 제의를 거절했다.

 "그럴 순 없소. 이미 난 은퇴한 몸이요. 이대로 늙어 죽을
때까지 농사나 지으며 살 것이오."

 이미 그는 펜슬럿 왕가에 만정이 떨어진 상태였다. 그런 그
가 신임 국왕이 선심 쓰듯 보낸 임명장 따위에 마음이 흔들릴
*202
 이유가 없었다. 당시의 일을 떠올려보던 켄싱턴 자작의 얼굴
에 회한이 어렸다.

 "그래도 조금 아쉽기는 하군. 철이 들면서부터 익힌 병법과
전략전술을 이대로 썩히는 것은 좀 아깝다는 생각이 드니 말
이야."

 고개를 절레절레 흔든 켄싱턴 자작이 브로콜리 밭으로 들어
섰다.




 곡괭이를 들어 열심히 브로콜리 밭을 개간하던 켄싱턴 자
작. 그러나 얼마 되지 않아 그의 몸이 굳어졌다. 바로 지척에
서 전해진 인기척 때문이었다.

 '이런…….'

 켄싱턴 자작의 이마에서 식은땀이 흘러내렸다. 경솔했다는
생각이 뇌리를 스쳐지나갔다. 과거 그는 펜슬럿의 병사들을
이끌고 마루스 군대를 대파했다.
 때문에 마루스는 켄싱턴 자작에게 이를 갈고 있을 터였다.
실제로 마루스에서는 은밀히 자객을 파견해 켄싱턴 자작의 목
을 노린 적이 있었다.
 그러나 그 시도는 모두 실패로 돌아갔다. 과거 켄싱턴 자작
휘하에서 근무했던 몇몇 기사들이 휴가를 내어 저택에 머물러
있었기 때문이었다.
 자객들이 그 기사들의 검날 아래 싸늘한 시신이 되어버렸
*203
다. 켄싱턴 자작에 대한 암살시도는 그렇게 무산되었다.
 그러나 지금 저택을 지켜주는 기사들이 하나도 없었다.
기사들이 휴가를 내어 켄싱턴 자작을 경호하는 데에는 한계가
있는 법. 만약 느껴지는 인기척이 암살자라면 켄싱턴 자작은
꼼짝없이 목을 내어주어야 했다.

 '할 수 없는 일이지.'

 길게 한숨을 내쉰 켄싱턴 자작이 몸을 돌렸다. 죽을 때 죽더
라도 비굴한 모습을 보이고 싶진 않았다. 그런데 몸을 돌린 켄
싱턴 자작의 눈이 툭 불거졌다. 전혀 의외의 인물이 자신을 쳐
다보며 웃고 있었다.

 "레, 레온 왕손님?"

 켄싱턴 자작이 믿을 수 없다는 듯 고개를 절레절레 흔들었
다. 그의 앞에 버티고 서 있는 덩치 큰 사내는 다름 아닌 레온
이었다.

 "오랜만에 뵙는군요. 켄싱턴 자작님."

 "레온 왕손님."

 함박웃음을 지은 켄싱턴 자작이 다가와 레온의 손을 움켜잡
았다. 그 정도로 반가웠던 것이다.

 "어떻게 되신 것입니까? 크로센 제국에서 탈출하셨다는 소
식은 들었습니다만 드래곤의 영토로 들어가서 행방불명되었
다는 소문이 파다하던데……."

 "그럭저럭 잘 해결되었습니다. 예상과 달리 자작님께서 은
*204
퇴하셨기에 여기까지 찾아오는데 시간이 좀 걸렸습니다."
 레온은 카트로이를 타고 대해를 건너 아르카디아로 왔다.
이곳에 도착한 뒤 그가 가장 먼저 수소문한 것은 켄싱턴 자작
의 행방이었다. 물론 그것은 레온에게 그리 어려운 일이 아니
었다.
 블루버드 길드를 찾아가자 그간의 모든 정보를 얻을 수있
었던 것이다. 켄싱턴 자작이 명령불복종을 이유로 강등되어
은퇴한 뒤 이곳에서 노후를 보내고 있다는 사실을 들은 레온
은 머뭇거림 없이 길을 떠났다. 그리고 이렇게 켄싱턴 자작과
얼굴을 마주하게 된 것이다.

 "이럴 게 아니라 일단 집으로 가시지요. 대접할 만한 것이
변변찮을 것입니다."

 "아닙니다. 사람들의 눈을 피해야 하는 처지이니 만큼 이곳
이 편합니다."

 레온이 눈을 들어 켄싱턴 자작을 쳐다보았다.

 "그나저나 어처구니가 없군요. 펜슬럿 최고의 명장을 이렇
게 대우하다니 말입니다."

 그 말에 켄싱턴 자작이 씩 웃었다.

 "그것은 레온 님도 마찬가지지요. 대륙 최상급 초인을 다
른 나라로 팔아넘기는 군주에겐 한 나라를 경영할 자격이 없
지요. 만약 제가 왕이라면 어떤 일이 있어도 레온 님을 포기하
지 않을 텐데 말입니다."
*205

 "제 얼굴에 금칠을 하시는군요."

 "금칠이 아닙니다. 제 한평생을 통틀어 레온 님과 함께했던
때가 가장 영광스러웠습니다."

 켄싱턴 자작의 눈빛이 아련해졌다. 레온과 함께 전장에서
활약하던 때가 떠오른 모양이었다.

 "그런데 왕손님께서는 지금 어디서 머무르고 계십니까? 아
르카디아에는 아마 몸을 담으실 만한 곳이 없으실 텐데."

 레온은 그 말에 대답을 하지 않았다. 천천히 걸어간 레온이
켄싱턴 자작의 옆에 엉덩이를 깔고 앉았다.

 "참. 자작님은 모르시겠군요. 저는 얼마 전 한 여인을 아내
로 맞아들였습니다. 아직까지 결혼식을 올리지 않았지만 말입
니다."

 "진심으로 축하드립니다. 결혼식에 반드시 절 초대해 주십
시오."

 "물론이지요."

 레온이 켄싱턴 자작의 눈을 들여다보며 말을 이어나갔다.

 "그런데 알고 보니 아내로 맞아들인 여인이 한 나라의 여왕
이었습니다. 쉽게 말해 나라 하나가 지참금으로 따라온 것이
지요."

 켄싱턴 자작의 눈이 경악으로 물들었다.

 "하, 한 나라가 말입니까?"

 "그렇습니다. 그런데 그 나라가 문제가 많더군요. 다른 나
*206
라에게 점령당했다가 갓 독립했기 때문에 제대로 돌아가는 것이
하나도 없습니다. 당장 군대조차 없으니까요."

 듣고 있던 켄싱턴 자작은 문제의 심각성을 깨달았다. 무릇
주권을 가진 나라라면 자위를 위한 군대는 필수였다.

 "문제가 많기는 하군요."

 "가장 먼저 군대부터 만들어야 하지만 마땅한 지휘관 감이
없더군요. 그때 자작님이 생각났습니다."

 레온이 강렬한 눈빛으로 켄싱턴 자작을 쳐다보았다.

 "펜슬럿 최고의, 아니 아르카디아를 통틀어 봐도 켄싱턴 자
작님 같은 뛰어난 지휘관은 존재하지 않을 것입니다. 해서 저
는 자작님을 찾아올 결심을 굳혔습니다."

 켄싱턴 자작은 아무런 말도 하지 않았다. 조용히 레온의 눈
을 응시할 뿐이었다.

 "워낙 작고 가난한 나라라서 자작님께 특별히 해 드릴 만 한
것은 없습니다. 하지만 한 가지는 약속드리겠습니다. 아르니
아의 모든 병권을 자작님께 드리겠습니다. 곧이어 창설될 군
대의 모든 권한과 원하신다면 저에 대한 명령권까지 드릴 용
의가 있습니다. 그러니 부디 아르니아의 군대를 맡아주십시
오."

 묵묵히 레온의 말을 듣던 켄싱턴 자작이 입을 열었다.

 "아르니아라면 트루베니아의 나라로군요. 수년 전 헬프레
인 제국에 의해 멸망한."
*207

 "그렇습니다. 하지만 지금은 독립을 한 상태이지요."

 뛰어난 지휘관답게 켄싱턴 자작을 트루베니아의 사정을 잘
알고 있었다. 묵묵히 레온을 쳐다보던 켄싱턴 자작의 입가에
미소가 번져갔다.

 "후, 확실히 작고 보잘 것 없는 나라임엔 분명하군요."

 "……."

 "하지만 나라라는 것은 키우기 나름 아니겠습니까? 영토가
부족하면 넓히면 되니 말입니다."

 레온은 아무런 말도 하지 않고 켄싱턴 자작의 대답을 기다
렸다.

 "레온 왕손님의 제의를 받아들이겠습니다. 미천한 능력이
지만 아르니아를 위해 최선을 다해 노력해 보겠습니다. 레온
왕손님과 다시금 함께할 수 있어서 영광입니다."

 레온의 입가에 미소가 번져갔다. 마침내 켄싱턴 자작의 확
답을 들은 것이다.

 "결단에 감사드립니다."

 "하지만 트루베니아로 건너가는 것은 결코 쉬운 일이 아닙
니다."

 레온이 조용히 머리를 내저었다.

 "그 점에 대해서는 걱정하지 마십시오. 누구에게도 걸리지
않고 트루베니아로 건너갈 방법이 있으니까요."

 그 말을 들은 켄싱턴 자작은 눈을 빛냈다.
*208

 "그러시다면 몇 명을 더 데리고 가는 것은 어떻습니까? 과
거 저와 함께하던 참모들 말입니다. 그들 역시 실각당해 은퇴
한 상태입니다. 전문적으로 교육받은 뛰어난 지휘관들이니까
아르니아에 큰 도움이 될 것입니다."

 레온이 반색하며 흔쾌히 승낙했다.

 "도리어 제가 부탁드리고 싶군요. 현재 아르니아에는  많은
인재들이 필요합니다."

 "시기가 정확히 맞아떨어졌군요. 그들은 자신의 영지에서
노후를 보내고 있습니다. 때마침 정기적으로 모임을 갖는 때
가 바로 오늘이군요. 그들을 설득하는 일은 제가 맡겠습니
다."

 "모쪼록 부탁드리겠습니다."

 레온이 내민 손을 켄싱턴 자작이 맞잡고 힘차게 흔들었다.
그의 눈동자에는 다시 한 번 병력을 이끌고 전장을 질주할 수
있다는 희망으로 뜨겁게 타오르고 있었다.




 그날 저녁 여러 대의 마차가 켄싱턴 자작의 저택을 찾아왔
다. 켄싱턴 자작의 휘하에서 일하던 참모들이었다. 대부분 실
각당해 낙향한 자들이었고 주기적으로 켄싱턴 자자과 만남을
가져왔다. 모두가 모인 장송서 켄싱턴 자작의 계획을 설명
헀다.

 "본인은 레온 왕손님과 함께 트루베니아로 건너가기로 마음
209
먹었고. 그분의 아내가 아르니아라는 나라의 여왕이시고 인재
를 널리 구하고 계신다고 하오. 본인은 이미 운명을 아르니아
와 함께하기로 마음먹었소. 그대들도 그럴 용의가 있소?"

 그러자 참모들은 누구랄 것도 없이 승낙했다.

 "저도 데리고 가 주십시오."

 "켄싱턴 자작님이 가시는 곳이라면 어디든 갈 것입니다."

 참모들의 눈에는 열의가 가득 차 있었다. 이대로 쓸쓸히 시
골에서 늙어가는 것보다는 아르니아를 대상으로 다시 한 번
재능을 발휘해보고 싶었던 것이다.
 한 번 겪어본 레온 왕손의 휘하라는 점도 그들의 마음에 쏙
들었다. 모두가 찬성하고 나서자 켄싱턴 자작이 굳은 표정으
로 고개를 끄덕였다.

 "가족은 두고 가기로 합시다. 레온 왕손님께서 훗날 사람
을 파견해 아르니아로 데리고 올 것이니 말이오."

 "알겠습니다. 그렇다면 가족들에게 멀리 여행을 갔다 온다
고 말해둬야겠군요."

 "즉각 준비를 하도록 하겠습니다."

 이야기가 끝나자 참모들은 머뭇거림 없이 저택을 출발했다.
가족들에게 당부를 하고 아르니아로 건너갈 준비를 하기 위해
서였다.
 그들은 어김없이 다음날 켄싱턴 자작의 저택에 다시 모였
다. 그리고 뒷산으로 올라갔다. 레온과 약속한 장소가 바로 그
프레크라스님이 작성한 글입니다
*210
곳이기 때문이었다. 그곳에서 그들은 경악해서 뒤로 넘어가야
했다. 레온이 거대한 화이트 드래곤의 등에 탄 채 그들을 기다
리고 있었기 때문이다. 눈이 휘둥그레진 켄싱턴 자작이 떨리
는 손을 들어 드래곤을 가리켰다.

 "드, 드래곤을 타고 간단 말씀이십니까?'

 "그렇습니다. 카트로이 님이 자작님과 참모들을 안전하게
트루베니아로 데려다 주실 것입니다."

 켄싱턴 자작과 참모들은 벌벌 떨며 드래곤의 등에 탑승했
다. 그들을 태우자 카트로이는 머뭇거림 없이 날개를 펴고 날
아올랐다.




 드래곤의 등을 타고 대해를 건너가는 동안 레온과 켄싱턴
자작은 끊임없이 대화를 나누었다. 거기에는 참모들도 끼어들
었다. 가장 먼저 레온은 아르니아의 상황을 설명했다.
 아르니아가 처한 상황과 국제정세들이 가감 없이 켄싱턴 자
작에게 전달되었다. 모든 것을 들은 켄싱턴 자작이 고개를 끄
덕였다.

 "그렇다면 가장 먼저 곡창지대인 델파이와 휴그리마를 되찾
는 것이 급선무로군요. 아르니아의 자립을 위해서는 말입니
다."

 "바로 그렇지요. 아마 외교적인 방법으로는 불가능할 것입
니다."
*211

 그 말에 동의한다는 듯 켄싱턴 자작이 고개를 끄덕였다. 그
어떤 나라가 황금 알을 낳는 알짜배기 영지를 말 몇 마디로 돌
려준단 말인가?

 "군대를 만드는 것은 그리 어렵지 않을 것입니다. 아르니아
에는 전쟁을 경험해 본 청장년이 많습니다. 국민들의 기질도
용감한 편이구요."

 "최선을 다해 강력한 군대를 만들어보겠습니다."

 그러나 켄싱턴 자작의 표정은 그리 밝지 않았다. 아르니아
의 상황이 생각보다 심각했기 때문이었다.

 "영지를 되찾는 것이 그리 쉽지는 않을 것 같습니다. 쏘이
렌은 전통적으로 기사단 전력이 강한 나라입니다. 그런 군대
를 일반 보병만으로 격파하는 것은 상당히 힘든 일이지요. 전
혀 불가능한 것은 아니지만 그래도 쉽지는 않지요."

 그때 레온이 입을 열었다.

 "잘하면 기사단을 구할 수 있을 것 같습니다."

 그 말에 켄싱턴 자작의 눈이 휘둥그레졌다. 기사단은 그리
쉽게 구할 수 있는 것이 아니기 때문이다. 이미 많은 대화를
나누었기에 그는 트루베니아의 정세에 해박했다.

 "헬프레인 제국에서 기사단을 빌려오는 것은 그리 현명한
행동이 아닙니다. 최악의 경우 다른 왕국들이 개입할 우려가
있습니다."

 레온이 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다.
*212

 "그렇지 않습니다. 제 예상이 맞아떨어진다면 대략 3백 명
가량의 기사들을 구할 수 있을 것입니다. 아르니아에 진심으
로 충성을 바치는 자들로만 말입니다."

 "그게 사실이라면 영토를 되찾는 것은 무척 쉬운 일입니다.
하지만 어디서 그런 기사들을……."

 레온이 자작을 보며 눈을 찡긋했다.

 "저에게 맡겨주십시오. 아르니아 왕궁에 도착하는 즉시 그
들을 데리고 오겠습니다."

 이해할 수 없다는 듯 머리를 흔들었지만 켄싱턴 자작으로서
는 레온의 장담을 믿을 수밖에 없었다.




 그들은 몇 날 며칠을 비행한 끝에 마침내 아르니아의 왕궁
에 도착할 수 있었다.

 "더 이상 나를 부려먹을 생각하지 마라. 이제는 안 넘어간
다."

 카트로이는 그 말을 남긴 채 자신의 궁으로 향했다. 궁에 산
더미처럼 쌓여 있는 술통에 파묻힐 생각인 것이다. 쓴웃음을
지은 레온이 켄싱턴 자작과 참모들을 데리고 내궁으로 향했
다. 보고를 받은 알리시아가 중신들과 함께 내궁 입구에서 기
다리고 있었다.

 "다녀오셨어요?"

 레온이 빙그레 웃으며 팔을 벌렸다. 알리시아가 발그레한
*213
얼굴로 품속으로 파고들었다. 재회의 입맞춤을 달콤하게 나눈
레온이 손을 뻗어 켄싱턴 자작을 가리켰다.

 "내가 말한 분이시요. 펜슬럿의, 아니 아르카디아 최고의
명장이신 켄싱턴 자작님이시오."

 "과, 과찬이십니다. 여왕님을 뵙습니다."

 켄싱턴 자작과 참모들이 당황해하며 예를 올렸다. 알리시아
가 살포시 웃으며 답례를 했다.

 "환영합니다. 모쪼록 아르니아를 위해 그대들의 능력을 써
주시기 바랍니다."

 알리시아는 그 자리에서 켄싱턴에게 공작의 작위를 수여했
다. 하나의 왕국에서 받을 수 있는 명실상부한 최고의 작위였
다.
 뜻밖의 일에 당황해 했지만 켄싱턴은 말없이 작위를 받아들
였다. 펜슬럿 왕국의 자작에서 아르니아 왕국의 공작으로 승
격한 것이다.

 "켄싱턴 공을 아르니아 전군 총사령관으로 임명하겠어요.
아르니아가 부여한 군대의 명령권과 생사여탈권은 모두 켄싱
턴 공작께 귀속될 것이에요."

 "전하의 배려에 어긋나지 않도록 최선을 다하겠습니다."

 새로 공작이 된 켄싱턴은 즉각 군대를 창설하기로 마음먹었
다. 함께 전장을 누비던 참모들이 그를 보좌했다. 그들 역시
높은 작위를 수여받아 한껏 고무된 상태였다.
*214

 "정규군은 직업군인으로 편성해야 할 것이오. 비용이 많
이 들겠지만 중앙군은 최정예로 구성되어야 하기 때문입니
다."

 "이미 그 문제는 켄싱턴 공에게 일임했어요. 모든 것은 켄
싱턴 공작께서 알아서 하세요."

 알리시아의 허락을 받은 켄싱턴 공작은 아르니아 전역에 공
문을 내걸었다.

 -아르니아의 군대를 구성할 직업군인을 모집한다. 전쟁을
겪은 자들에겐 가산점을 부여되고 선발된 자들에게 매달 봉급
이 주어진다.

 공문이 내걸리자 아르니아 전체가 발칵 뒤집혔다. 수를 헤
아릴 수 없는 장정들이 직업군인이 되기 위해 각 관청의 문을
두드렸다. 켄싱턴 공작조차도 마치 예상하지 못했던 상황이었
다. 그러나 아르니아의 실정을 떠올려보면 당연한 결과였다.
 헌재 아르니아의 영토는 대부분 척박한 황무지와 산악지역
으로 구성되어 있다. 농사를 지울 수 있는 땅이 매우 적었다.
그런데 영토에 비하면 인구가 상당히 많은 편이었다.
 때문에 대부분의 젊은이들이 일자리가 없어 실업상태에 놓
여 있었다.
 과거 아르니아 군대에 속해 있던 병사들도 대부분 실직상태
*215
였다. 그런 상황에서 직업군인을 선발하니 사람들이 몰릴 수
밖에 없었다. 관청으로 파견나간 참모들도 놀라움을 금치 못
했다.

 "정말 놀랍군요. 직업군인이 되고자 하는 자가 이토록 많았
다니……."

 그들이 두 번째로 놀란 것은 지원자들의 능력이었다. 대부
분의 지원자들이 전쟁경험을 가지고 있었다. 정규군이나 징집
병으로 참전하여 전쟁을 치러본 것이다.
 헬프레인 제국의 침공을 세 번이나 받았던 결과였다. 참모
들로부터 보고를 받은 켄싱턴 공작이 고개를 절레절레 흔들었
다.

 "병사들로서는 최고로군. 풍성한 전투경험과 반드시 직업
군인이 되어야 한다는 절박감을 가진 자들이라면 말이야. 그
들이라면 제아무리 혹독한 군사훈련도 무리 없이 소화해 낼
테지?"

 물론 모든 자들을 다 받아들일 순 없었다. 때문에 켄싱턴 공
작과 참모들은 지원자들 중 가장 신체조건이 좋고 전투경험이
풍부한 자들을 가려 뽑았다.
 그 결과 과거 아르니아의 정규군이었던 자들이 대거 뽑혔
다. 뽑히지 못한 자들은 눈물을 머금고 고향으로 돌아가야 했
다.
 일차적으로 뽑힌 병력은 1만여 명. 켄싱턴 공작은 그들을
대상으로 혹독한 군사훈련을 실시했다. 아르카디아의 진보된
전략전술을 이해하려면 혹독한 훈련은 기본이었다. 다소 과하
다고 느껴질 정도였지만 지원병들은 아무런 불평 없이 훈련을
소화해냈다. 그들의 참을성과 근성을 보며 교육시키던 참모들
은 감탄을 금치 못했다.

 "아르니아의 인적자원은 정말 훌륭하군. 이대로 훈련시키
면 아르카디아의 정예병들에 비해도 손색이 없겠어."

 켄싱턴 공작은 그들 중에서 초급 장교들을 대거 선발할 생
각이었다.
 그렇게 체계를 잡은 다음 또다시 병사를 뽑을 생각이었다.
잃은 영지를 되찾기 위해서는 최소한 십만 이상의 병사를 키
워야 한다.
*217





제5장 아이리언 협곡에 은거한 무사들


 케싱턴 공작이 군대조련에 관심을 쏟는 사이 레온은 옛 카
나트의 영토로 몰래 숨어 들어가고 있었다.

 "과연 그들이 있을까?"

 레온이 찾아가는 곳은 과거 파르디아의 독립군 근거지가 있
는 곳이었다. 사정이 변하지 않았다면 그곳에는 과거 레온의
종자였던 도노반과 아이리언 협곡에 머물던 첩자들이 숨어 있
을 터였다.
 블러디 스톰이었던 시절 레온은 종자 한 명을 받아들였다.
도노반이라는 이름을 가진 종자는 과거 첩자로 뽑혀 헬프레인
제국으로 잠입해 제럴드 공작의 미완성 마나연공법을 익혔던
*221
 전적이 있었다.
 처음에는 레온도 도노반에게 의심의 눈초리를 거두지 않았
다. 그러나 그는 오래지 않아 도노반을 인정했다. 레온이 은밀
히 행한 시험을 도노반이 훌륭히 통과했던 것이다.
 이후 레온은 도노반을 정식으로 자신의 전승자로 삼고 스승
으로부터 전수받은 온전한 마나연공법을 전수해주었다. 중원
의 검술과 도법인 제나리온, 페오니아 검술까지 모두 전수해
준 것이다.
 레온의 휘하에서 혹독하게 조련 받은 지 5년, 도노반의 실
력이 어느 정도의 경지에 이르자 레온은 그를 풀어주었다.
 같은 처지의 동료를, 첩자로 뽑혀 헬프레인 제국에 잠입했
다가 조국으로부터 버림받은 3백여 명의 동료들에게 온전한
마나연공법을 전수하라는 의도에서였다.
 레온은 스승의 명을 이행하기 위해 도노반을 풀어주었다.
그가 받은 명은 스승의 우수한 마나연공법을 트루베니아에 널
리 퍼뜨리라는 것. 도노반과 아이리언 협곡의 첩자들이라면
충분히 스승의 명을 지킬 수 있으리라.
 도노반은 뛸 듯이 기뻐하며 동료들을 찾아 떠났다. 물론 그
가 동료들을 만나 마나연공법을 알려주었는지는 미지수였다.
당시의 일을 떠올리며 레온이 고개를 흔들었다.

 "도노반은 지금의 날 알아보지 못한 텐데?"

 도노반을 가르쳤을 때는 레온이 오우거의 육신을 가지고 있
*222
던 시기였다.
 도노반을 떠나보낸 뒤 레온은 그 일을 까맣게 잊고 있었다.
그랬다가 기사단의 필요성이 대두될 때 우연히 그들을 떠올린
것이다.

 "스승님의 명을 완수하기 위해 결정을 내리긴 했지만 이렇
게 찾아가게 될 줄은 몰랐군."

 제럴드 공작의 미완성 마나연공법을 어릴 때부터 익혔던 자
들이 제대로 된 마나연공법을 전수받았을 겨우 성취는 매우
빨랐다.
 도노반이 불과 5년 만에 오러 유저가 된 것만 봐도 알 수 있
었다. 만약 3백여 명의 첩자들이 모두 온전한 마나연공법을
전수받았다면 지금쯤이면 대단한 성취를 보일 터였다.

 "하지만 속단할 수는 없어. 사람의 일이란 아무도 모르니
말이야."

 최악의 경우 도노반이 동료들을 만나지 못했을 수도 있다.
그리고 그들이 마나연공법을 익힌 뒤 뿔뿔이 흩어졌을 경우도
감안해야 한다. 자고로 사람이란 힘을 가질 경우 그것을 쓰고
싶어 하기 마련이다.
 과거 파르디아 독립군의 은거지 근처에는 조그마한 마을이
있었다. 파르디아 독립군들도 그곳에 주기적으로 들러 필요한
생필품을 구입해갔다.
 목적지인 마을에 도착하자 레온은 우선 근처의 소문을 알아
*223
보았다. 결과는 다소 고무적이었다.

 "산 속에는 마물이 살고 있습니다."

 "토벌대가 몇 번 들어가긴 했지만 아무도 돌아오지 못했지
요."

 "이후 제국에서는 그곳을 금역으로 선포하고 출입을 통제했
습니다."

 부근에 떠돌아다니는 소문을 조합해 보니 도노반과 첩자들
이 그곳을 은거지로 삼고 숨어있는 것이 확실한 것 같았다. 결
심을 굳힌 레온이 머뭇거림 없이 그곳으로 향했다.




 은신처로 가는 길은 매우 음침했다. 금역으로 선포된 덕분
에 사람들이 드나들지 않아 길이 매우 황폐해져 있었다. 온통
길을 뒤덮은 풀과 나무를 헤치며 레온이 걸음을 재촉했다.
 마을 대장간에서 저렴하게 구입한 정글도로 길을 헤치고 나
아가길 한 시간 정도……. 레온의 감각에 돌연 괴이한 기세가
감지되었다. 그것을 느낀 순간 레온의 입가에 미소가 맺혔다.

 '걸려들었군.'

 쏘아진 기세는 마기였다. 마공을 익힌 무사 특유의 기운. 사
람의 심신을 강하게 억누르는 괴이한 기운이 레온의 주위를
잠식해 들어왔다. 아무래도 겁을 주어 쫓아 보내려는 의도 같
았다.
 만약 레온이 평범한 사람이었다면 숨이 콱 막혀왔을 것이
*224
다. 그리고 겁을 집어먹은 채로 줄행랑을 쳤음이 분명했다. 범
인이라면 생소한 마기를 접할 경우 극도의 공포감에 사로잡히
기 마련이다.
 하지만 레온은 아니었다. 일부러 기척조차 숨기지 않고 산
길을 올라왔던 것 아니겠는가?
 레온이 아무런 동요 없이 산길을 계속 올라가자 뿜어지던
마기가 사라졌다. 하지만 포기한 것은 아니었다. 잠시 후 시커
먼 그림자 하나가 레온을 막아섰다. 마치 유령처럼 길목에 불
쑥 나타난 것이다.

 '드디어.'

 레온이 묵묵히 길을 막은 자를 쳐다보았다. 나타난 이는 얼
굴이 온통 덥수룩한 수염으로 덮인 중년인이었다. 대충 만든
조잡한 가죽갑옷을 걸친 사내는 묵직해 보이는 도 한 자루를
들고 있었다.

 "여기까지 들어오다니, 목적이 있는 녀석이로군. 운이 나빴
다고 생각해라. 금역을 침범한 죄로 죽을 테니까."

 사내는 불문곡직하고 도를 휘둘러왔다. 그것을 보는 레온의
눈이 빛났다.

 "역시."

 사내가 휘두르는 도의 경로는 그가 도노반에게 가르쳐 준
페오니아 검법의 검로와 한 치의 어김도 없이 동일했다. 게다
가 사내의 거의 상급의 오러 유저였다. 시릴 듯한 오러가 도신
*225
에 찬란하게 맺혀 있었다. 물론 레온이 그 정도에 곤란을 겪을
가능성은 없다.
 촤촹.
 정글도를 들어 올리자 허공에서 눈부신 섬광이 뿜어졌다.
튕겨난 도를 수습하며 사내가 주춤주춤 뒷걸음질을 쳤다.

 "크윽. 이놈이?"

 다시 자세를 잡은 사내가 도격을 퍼부었다. 그 사이 정글도
를 버리고 등에 맨 창을 뽑아든 레온이 여유롭게 도격을 막아
나갔다.
 파파파팟.
 풍차처럼 돌아가는 창이 도를 연거푸 튕겨냈다. 사내의 눈
이 휘둥그레졌다.

 '엄청난 고수로군. 혹시 제국에서 파견된 자인가?'

 사내는 레온이 자신의 생대가 아니라는 사실을 파악했다.
그러자 그는 머뭇거림 없이 도를 거두고 줄행랑을 쳤다.

 "자신이 있으면 따라와라."

 그 모습을 레온이 미소를 띤 채 쳐다보고 있었다.

 "지원을 요청하려는 것인가? 의당 그래야지."

 창을 수습한 레온이 조용히 사내의 뒤를 따랐다.




 뒤에서 느껴지는 기척을 알아차린 사내는 착잡해졌다. 저
덩치 큰 자를 본부로 데리고 가도 되는지 몰라 조바심이 치밀
*226
어 올랐다. 하지만 선택할 방법이 없었다.

 '본부에는 뛰어난 실력을 지닌 동료들이 많이 있어. 그들과
함께 합공한다면 놈도 어쩔 수 없을 거야.'

 생각을 굳힌 사내가 나무를 향해 기묘하게 손짓을 했다. 그
러자 나무 위에서 풀피리 소리가 울려 퍼졌다.
 삐이이익.
 풀피리 소리는 나무를 타고 계속 어딘가로 전달되었다. 그
것은 바로 강적이 침입했다는 신호였다.




 사내의 모습이 사려졌음에도 불구하고 레온은 느긋했다. 사
내의 목적지가 어디인지 명확히 알고 있기 때문이었다.
 과거 파르디아 독립군들이 본부로 삼은 곳은 천혜의 은신처
였다.
 외부에 잘 드러나지 않으면 또한 다수의 인원이 드러나지
않게 숨어있을 수 있다. 레온도 그것 때문에 도노반에게 이 장
소를 추천했다.
 산을 한참 동안 올라가자 아래로 가려진 둔덕이 보였다. 레
온은 머뭇거림 없이 둔덕을 돌아갔다. 그러자 제법 넓게 펼쳐
진 공터가 눈에 들어왔다. 절벽에 가려 쉽사리 눈에 띄지 않는
곳이었다.
 절벽에 숭숭 뚫린 구멍이 과거 파르디아 독립군들이 숙소로
사용했던 동굴이었다. 변한 것이 없는 모습에 레온의 눈빛이
*227
아련해졌다. 과거 오우거 시절에 겪었던 일들이 떠오른 것이
다.

 '그땐 참 타고난 운명을 많이 원망했었지.'

 과거를 떠오려 보던 레온이 고개를 돌렸다. 그곳에는 수를
헤아릴 수 없는 사내들이 병장기를 움켜쥔 채 길을 막고 있었
다. 이미 레온은 그들에 의해 완전히 포위된 상태였다.




 사내들을 쳐다보던 레온의 눈에는 격동이 가득했다.

 '훌륭하다.'

 레온은 한눈에 저들의 경지를 알아보았다. 저들의 몸에서
뿜어지는 기운은 바로 스승이 자신에게 전해준 바로 그 기운
이었다. 다시 말해 수라사령심법을 깊이 있기 익힌 자들인 것
이다.
 게다가 그들이 이룬 경지는 레온을 경탄하게 말들었다. 자
신을 포위한 이백여 명의 사내들 중 절반가량이 절정의 벽을
돌파한 상태였다. 다시 말해 소드 마스터인 것이다.
 무려 일백여 명의 소드 마스터, 나머지 절반도 오러를 자유
자재로 다루는 엑스퍼트급 이상으로 보이는 것을 감안하면 사
상 최대의 무력단체로 볼 수 있었다. 레온이 감탄하는 사이 사
내들이 전투준비를 갖추었다. 수염이 텁수룩한 사내 하나가
나와 검을 움켜쥐었다.

 "지금껏 당신 정도의 실력자들 본 적이 없소. 무슨 이유로
*228
이곳을 찾아왔는지는 모르지만 영원히 나가지 못하게 될 것이
오."

 레온은 아무런 말도 하지 않았다. 저들은 명확히 따지면 자
신의 사손 뻘이라 할 수 있다.
 자신의 종자인 도노반으로부터 마나연공법과 검술을 전수
받았으니 말이다.

 '어디 실력을 한 번 확인해볼까?'

 생각을 접은 레온이 창을 고쳐 잡았다. 지금은 저들의 성취
를 알아볼 때였다. 레온의 침묵을 자신들에 대한 도전으로 판
단한 사내가 공격 명령을 내렸다.

 "쳐라."

 그 말이 끝나기가 무섭게 사내들이 흉흉한 기세로 도검을
휘둘렀다. 레온의 몸으로 시퍼런 오러가 줄기줄기 뿜어졌다.




 일 대 이백의 대결. 통상적으로는 다수가 이기는 것이 진리
이다. 하지만 그 법칙은 여기에서 통하지 않았다. 털보 사내의
눈은 경악으로 인해 찢어질 듯 부릅떠져 있었다.

 "세, 세상에……."

 이곳을 무단 침범한 덩치 큰 사내는 그야말로 무적의 무위
를 보여주었다.
 혹독하게 검을 수련한 동료들이 맥없이 펑펑 나자빠졌다.
검에 충만히 깃듯 오러 블레이드를 사내는 너무도 수월하게
*229
막아냈다.
 그러나 상황은 상대의 무위에 감탄을 하고 있을 때가 아니
었다. 제국의 끄나풀일지도 모르는 만큼 반드시 죽여 없애야
한다. 사내가 머뭇거림 없이 검을 뽑아들고 몸을 날렸다.

 "모두 육탄으로 달려들어라. 제아무리 강자라도 수에는 장
사가 없다."

 그러나 그의 말은 증명되지 못했다. 사내들이 일제히 달려
드는 순간 레온의 몸에서 기이한 기세가 쫙 뿜어졌다. 순간 사
내들의 검에 서린 오러 블레이드가 흔적도 없이 사라져버렸
다.
 오직 그랜드 마스터만이 발휘할 수 있는 비기가 선호인 것
이다.

 "이, 이런.'

 "초, 초인이야."

 당황한 사내들의 몸을 풍차처럼 돌아가는 묵직한 창두가 연
거푸 강타하고 지나갔다.
 쾅 콰콰쾅.
 거기에 격타당한 사내들이 피를 토하며 뒤로 나가떨어졌다.
마치 비질을 당하듯 우수수 쓰러지는 것이다. 마침내 단 한 명
에 의해 이백여 명의 사내들이 제압당했다.
 레온을 쳐다보는 사내들의 눈에는 공포감이 짙게 배어 있었
다. 그들을 쳐다보며 레온이 빙그레 미소를 지었다.
*230

 "훌륭하구나. 짧은 시간 동안 제대로 배웠어."

 "……."

 "도노반은 어디 있나?"

 그러나 사내들은 입을 앙다물고 말을 하지 않았다. 레온을
명백한 적으로 간주하고 있는 것이다. 대답은 의외로 뒤에서
들려왔다.

 "정말 대단한 실력이구려. 제국에서 왔소?"

 레온의 고개가 그쪽으로 돌아갔다. 그곳에는 레온의 기억에
남아있는 얼굴이 있었다.
 도노반이었다. 그가 날카로운 눈으로 레온을 쏘아보고 있었
다.

 "실력을 보니 초인이 분명한 것 같구려. 말로만 듣던 헬프
레인 제국의 벨로디어스 공작이 당신이오?"

 레온은 그 말에 대답하지 않고 도노반의 얼굴을 뚫어지게
쳐다보기만 했다.

 '오랜만이구나. 도노반.'

 도노반의 얼굴은 과거와 별반 차이가 없었다. 깊어진 무의
경지가 노화를 막고 있는 것 같았다. 뜻밖에도 레온은 그의 옆
에서 친숙한 얼굴을 또다시 발견할 수 있었다.
 도노반의 옆에 서 있는 이는 레온의 기억에 뚜렷이 남아 있
는 자였다.
 백발이 성성했지만 얼굴에는 잔주름 하나 찾아볼 수 없었으
*231
며 등에는 3미터는 될 듯한 장창을 차고 있었다. 그는 다름 아
닌 커티스였다.
 용병왕으로 이름을 떨친 신창 커티스. 레온이 아르카디아로
건너가지 전 가르침을 주었던 커티스가 뜻밖에도 도노반과 함
께 서 있는 것이다. 레온이 활짝 웃으며 인사를 건넸다.

 "오랜만이구려, 커티스. 얼굴을 보니 그랜드 마스터의 경지
에 접어들었군요. 축하드립니다."

 도노반과는 달리 커티스는 금세 레온을 알아보았다. 아르카
디아로 건너가기 전 본얼굴로 창술을 전수해 주었으니 몰라볼
리가 없는 것이다. 그의 얼굴 가득 미소가 맺혔다.

 "블러디 나이트, 정말 오랜만에 뵙는군요. 아르카디아로 건
너간다고 하셨는데?"

 "다시 돌아왔습니다. 트루베니아 출신이니 다시 돌아와야
정상이죠."

 "그때 베풀어주신 은혜 다시 한 번 감사드립니다. 덕분에
앞을 가로막은 벽을 깨뜨릴 수 있었습니다."

 커티스의 얼굴에는 고마움이 가득했다. 레온으로 인해 그랜
드 마스터의 경지에 올라설 수 있었으니 의당 그럴 수밖에 없
었다.
 그는 현재 트루베니아에 알려지니 않은 그랜드 마스터 중
한 명이었다. 벨로디어스 공작과 레온의 뒤를 이어 세 번째로
초인의 경지에 접어든 것이다.
*232
 묵묵히 고개를 끄덕인 레온의 시선이 도노반에게 가 닿았
다. 오가는 대화를 들은 도노반은 약간 당황한 기색이었다.
 적으로 간주했는데 대화를 들어보니 그렇지 않았다. 블러디
나이트라면 결코 그들의 적이 될 수 없다. 귓전으로 나지막한
음성이 파고들었다.

 "정말 오랜만이구나, 도노반."

 그 말에 도노반은 당황해했다. 소문으로만 들어본 블러디
나이트가 자신에게 아는 체를 하니 놀랄 수밖에 없었다.

 "저를 아십니까?"

 "물론 모를 리가 있겠느냐? 나의 유일한 전승자를 말이다."

 도노반은 더욱 당황했다. 그를 전승자로 삼은 이는 인간이
아니다.
 인간의 정신과 오우거의 육신을 지닌 하프 오우거였다. 그
러니 곤혹해할 수밖에 없는 것이다. 그러나 이어지는 말로 인
해 그는 정신이 아득해지는 것을 느겼다.

 "몰라보는 것이 당연하겠지. 너를 전승자로 삼았을 당시에
는 내 외모가 이렇지 않았으니까. 아마도 오우거의 외모로 기
억하겠지? 하지만 네가 내 전승자라는 사실은 변하지 않는다.
그랜드 마스터의 경지에 접어들며 내 몸 속에 존재하던 오우
거의 인자는 소멸되었다. 블러디 스톰이 블러디 나이트로 변
모한 것이지."

 끊임없이 경련하던 도노반의 떨림이 멎었다.
*233

 "저, 정녕 주인님이십니까?"

 "그렇다. 너에게 온전한 마나연공법과 제나리온, 페오니아
검법을 주어 아이리언 협곡의 동료들에게 전수를 허락한 레온
이 바로 나다."

 거기까지 들은 도노반의 몸이 그대로 허물어졌다. 더 이상
레온의 존재를 의심할 염두가 나지 않았다.

 "주, 주인님을 뵙습니다."

 레온의 성큼성큼 다가가서 도노반의 어깨를 두드려 주었다.

 "정말 수고 많았다. 내 지시를 충실히 지켰구나."

 충직한 종자 도노반의 눈에서는 끊임없이 눈물이 흘러내렸
다.

 "오랫동안 기다렸습니다. 주인님이 반드시 찾아오실 거라
믿고 매일매일 흔들리는 마음을 다잡았습니다. 결국 저를 찾
아오셨군요."

 "그래. 내가 찾아왔다. 너희들을 거두기 위해 온 것이지."

 비로서 사정을 알게 된 사내들도 하나 둘씩 무릎을 꿇기 시
작했다. 자신들의 우두머리인 도노반의 전승자라면 그들에겐
최고의 은인이나 다름없었다.
 조국으로부터 버림받은 첩자 출신인 자신들이 지금 정도의
무위를 보유하게 된 것은 전적으로 레온의 덕이다. 결국 공터
에 모인 모든 사내들이 레온에게 무릎을 꿇었다. 거기에는 레
온이 보여준 신위가 큰 역할을 했으리리.
*234
 한동안 재회의 기쁨을 나눈 도노반이 고함을 쳤다.

 "오늘은 주인님이 찾아오신 기쁜 날이다. 우리의 은거가 끝
난 날이기도 하다. 그런 만큼 잔치를 벌인다. 모두 숨겨둔 술
통을 들고 나와라."

 "우아아-!"

 그 말에 사내들이 환호성을 질렀다. 물자가 귀한 만큼 은거
지에서 잔치를 벌이는 경우는 매우 드물었다. 사내들이 숙소
인 동굴로 들어가서 직접 담근 술을 모조리 가지고 나왔다. 술
판이 벌어졌고 도노반이 감격 어린 표정으로 술통을 들어올렸
다.

 "한 잔 받으십시오. 주인님. 다시 뵙게 되어 정말 기쁩니
다."

 "그래. 나도 너를 디시 보게 되어 기쁘다."

 레온이 내민 잔에 도노반이 가득 술을 따랐다. 레온은 그것
을 단숨에 들이켜 버렸다.
 산과일과 버섯으로 담근 술이라 그리 독하지 않았지만 향은
매우 좋았다. 레온의 시선이 옆에 앉아 있는 커티스에게로 향
했다.

 "그런데 커티스 님은 어떻게 해서 이곳에 머물게 된 것입니
까?"

 빙그레 웃은 커티스가 자초지종을 털어놓았다.

 "그 당시 공에게 가르침을 받은 다음 본인은 은거를 하기로
*235
마음먹었소. 그러려면 이곳이 가장 적합하더군. 그래서 찾아
왔는데 때마침 선객이 있었소."

 당시 이곳에는 도노반이 동료들에게 마나연공법과 검술을
가르치고 있었다. 그런 그들이 침입자를 가만히 내버려둘 리
가 없었다.
 자칫 잘못해서 제국에 소식이 들어간다면 더 이상 이곳에
머물지 못하기 때문에 그들은 머뭇거림 없이 커티스를 포위
공격했다.

 "당시 저들의 실력은 그리 강하지 않았소. 하지만 숫자로
밀어붙이는 데는 장사가 없더구려. 해서 저들과 협상을 했
소."

 커티스의 목적은 조용한 곳에서 수련을 하는 것이다. 뜻을
전해들은 도노반이 더 이상 커티스를 적대하지 않았다. 함께
수련을 하며 가끔 대련을 해 준다면 동료들에게 더할 나위 없
이 좋은 성과를 보일 터였다.

 "그렇게 해서 이들하고 함께하게 되었소. 수련을 하다 보니
어느 날 깨달음을 얻어 초인의 경지에 접어들었지."

 말을 마친 커티스가 레온을 쳐다보며 부드럽게 웃었다.

 "그대로 블러디 나이트에게는 역부족일 것 같소. 그랜드 마
스터에게도 등급이 있는 법이지요."

 "별 말씀을……. 초인의 경지에 오르신 것만 해도 충분히
자랑스러워할실 만합니다."

 "기회가 되면 대련을 한 번 부탁드려도 되겠소?"

 그 말에 레온이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

 "물론입니다. 언제든지 환영하는 바입니다."

 "정말 고맙소이다."

 커티스의 입이 귀에 걸리는 순간이었다.




 커티스와의 대화가 끝난 뒤 도노반은 레온에게 지금까지의
일을 설명했다.

 "주인님을 떠나온 뒤 저는 곧장 아이리언 협곡으로 향했습
니다."

 아이리언 협곡에는 3백 명이 조금 넘은 첩자들이 격리된 채
갇혀 있었다.
 목적을 위해 헬프레인 제국으로 잠입했던 그들은 제국의 실
상을 알고 있다는 이유로 조국으로부터 버림받고 그곳에서 근
근이 생활하고 있었다.
 하나같이 제럴드 공작으로부터 유래된 마나연공법을 익혔
던 자들이었다. 도노반이 도착하자 그들은 눈이 휘둥그레졌
다.

 "사, 살아 돌아왔구나. 도노반."

 "다시 만나서 반가워."

 아이리언 협곡으로 들어간 뒤 살아서 나간 자는 오직 도노
반밖에 없었다. 때문에 그들은 죽었던 형제가 돌아온 것처럼
*237
기뻐했다. 그리고 도노반이 자신이 돌아오게 된 이유를 밝히
자 큰 충격 속에 빠져 들어갔다.
 온전한 마나연공법을 익혀 오러 유저가 될 수 있다는데 기
쁘지 않을 자는 없다. 그들 대다수는 이미 남은 삶을 포기한
상태였다.
 죽을 때까지 아이리언 협곡에 갇혀 살아야 할 것이라 생각
했다. 그런 그들에게 희망의 빛이 비친 것이다.

 "그게 정말이야? 우리가 익혔던 마나연공법을 완전하게 만
들 수 있다고?"

 "그것뿐만이 아니지. 마나연공법에 맞는 고급 검술도 있어.
그것까지 전수해줄게."

 "햐. 이게 꿈인지 생시인지 모르겠군."

 "서둘러 떠나도록 하자. 허가증을 얻어왔으니 근무하는 병
사들도 앞을 막지 않을 것이야."

 새롭게 희망을 얻은 첩자들은 도노반의 통솔 하에 아이리언
협곡을 떠났다. 도노반이 제반 서류를 제출했기에 협곡을 지
키던 병사들은 아무런 말없기 그들을 풀어주었다.
 3백여 명의 첩자들이 향한 곳은 다름 아닌 과거 파르디아
독립군의 근거지. 이곳이라면 3백여 명의 인원이 충분히 숨어
수련을 할 수 있을 터였다.
 자리를 잡은 뒤 도노반은 전력으로 동료들에게 마나연공법
과 검술을 전수했다. 레온으로부터 훈련을 받아 상당한 경지
*238
에 올랐기 때문에 전수과정은 순조로운 편이었다.
 첩자들의 성취는 한 마디로 눈이 부실 정도였다. 그들이 빠
른 성취를 보일 수 있는 원동력은 당연 열정이었다. 미래를 포
기했던 자들이 다시 희망을 품게 되고 그것을 이루기 위해 수
련에 목숨을 걸었던 것이다.
 도노반이 전수해 준 마나연공법과 두 검술은 그 노력에 힘
을 더해 주었다. 그리하여 사상 초유의 무력집단이 아무도 알
지 못하는 곳에서 생겨났다.

 "현재 이곳의 총 인원은 289명입니다. 수련 과정에서 몇 명
의 동료가 죽었지요. 그들 중 마스터의 경지에 들었기에 오러
블레이드를 쓸 수 있는 자는 132명입니다. 나머지 157명도 최
소한 소드 엑스퍼트 중급 이상의 경지입니다."

 도노반의 보고에 레온이 감탄을 했다.

 "놀랍군. 그 짧은 시간 동안 대단한 성과를 얻었어."

 "저희 모두는 주인님을 보필하여 대륙을 질타할 준비가 되
어 있습니다. 부디 저희들을 이끌어 주십시오."

 레온은 아무런 말없이 도노반을 쳐다보았다. 자신의 말 한
마디를 믿고 지금껏 동료들을 수련시키고 통제해 온 것은 보
통 각오가 없으면 불가능했다.
 모르긴 몰라도 동료들의 이탈을 방지하기 위해 엄청난 고생
을 했으리라.
 소드 마스터라면 그 어떤 왕국에 가더라도 후대를 받을 수
*239
있는 인재 중 인재이다. 그런 자들이 일백 명 이상이 모여 있
으니 이탈하고자 하는 자가 없을 리가 없을 것이다. 가공할 만
한 무공을 익히고 산 속에서 틀어박혀 무술을 익혀야 한다면
반발력이 생기지 않을 수가 없다.

 "저들을 관리하느라 무척 고생했겠구나."

 그 말에 도노반이 씩 웃었다.

 "참지 못하고 나가려던 녀석들 때문에 골머리를 앓았지요.
심지어 용병으로 활약하며 돈을 벌어오겠다는 놈들도 있었습
니다. 하지만 저는 모든 것을 금지시켰습니다. 주인님이 언제
찾아오실지 모르기 때문입니다."

 "고생 많았다. 이제 거기에 대한 보상을 받을 수 있을 것이
다."

 말을 마친 레온이 몸을 일으켰다. 술을 마시던 사내들의 시
선이 레온에게로 집중되었다. 레온이 목청을 돋워 고함을 질
렀다.

 "고련의 시간은 끝났다. 이제 세상에 나가 너희들이 겪었던
혹독한 수련이 어떠했는지를 온 천하에 보여줄 때다."

 그 말을 끝나기가 무섭게 환호성이 메아리쳤다.

 "와아아아아-!"

 환호성에는 그들이 지금껏 겪어야했던 모든 종류의 설움과
고뇌가 고스란히 담겨 있었다. 그들의 귓전으로 레온의 우렁
찬 음성이 파고들었다.
*240

 "너희들은 이제 아르니아의 기사로 서임될 것이다. 기사단
에 소속된 정규기사로서 그에 적합한 대우를 받을 수 있을 것
이다."

 그 말에 사내들의 환호성이 조금 잦아들었다. 잠시 후 털북
숭이 사내 한 명이 고함을 쳤다.

 "굳이 아르니아의 기사가 될 필요가 있겠습니까?"

 레온이 눈을 가늘게 뜨고 그를 쳐다보았다. 그러나 사내는
머뭇거림 없이 말을 이어나갔다.

 "지금 저희들의 전력이라면 그 어떤 나라도 상대할 수 있ㅅ브
니다. 그러나 레온님께서 나라를 하나 세우십시오. 저희는 어
떠한 경우에도 레온 님께 충성을 다 바칠 것입니다."

 레온의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다. 비로소 사내가 무
슨 말을 하려는지 짐작한 것이다.

 "애석하지만 그러고 싶은 생각이 없다. 나라를 다스리는 것
은 무척이나 귀찮은 일이야."

 그 말에 사내들이 얼굴에 실망감이 서렸다. 그러나 이어지
는 말로 인해 그들의 눈동자에 경악의 빛이 떠올랐다.

 "하지만 상관할 것은 없다. 아르니아 왕국은 현재 여왕이
다스리고 있다. 그런데 그 여왕이 누구인지 아느냐?"

 레온이 빙그레 웃으며 사내들의 얼굴을 둘러보았다.

 "다름 아닌 내 아내이다."

 그 말이 끝남과 동시에 거센 환호성이 터져 나왔다.
*241

 "크하하핫. 그것 정말 잘 되었군요."

 "직접 군주가 되는 것보다 그게 낫지요. 역시 저희들의 주
군이 될 자격이 있으신 분입니다."

 "레온 님 만세."

 손을 들어 사내들의 환호성에 화답한 레온이 도노반을 쳐다
보았다.

 "이곳에서 생활은 그리 넉넉하지 않았겠지?"

 도노반이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다. 철저히 자립으로만 버텨왔으니까요."

 "이제 더 이상 궁핍하게 살 필요가 없다. 그러니 비축된 식
량과 물자를 모두 풀어라. 실컷 먹고 마신 다음 이곳을 떠날
것이다."

 도노반이 머뭇거림 없이 사내들을 향해 고함을 쳤다.

 "모두 들었겠지? 가진 것을 모조리 꺼내 와라. 남김없이 먹
어치우는 것이다. 그리고 우리는 이곳을 떠난다."

 사내들의 환호성이 한 층 더 거세어졌다. 그들은 기쁜 얼굴
로 밭과 축사로 향했다. 다 익지도 않은 작물들을 캐어내고 애
지중지 아꼈던 가축들을 도살했다. 짐승들의 비명소리가 사방
으로 울려 퍼졌다.
 지글지글
 통째로 꼬챙이에 꿰어 불 위로 올려놓은 새끼 돼지의 몸에
서 기름이 뚝뚝 떨어졌다. 오랫동안 고기구경을 하지 못했던
*242
 사내들의 입맛을 다시며 고기가 익기를 기다렸다.
 술기운으로 인해 사내들의 얼굴은 빨갛게 달아올라 있었다.
인고의 세월은 끝났다. 내일이면 새로운 세상으로 나갈 수 있
게 되는 것이다.




 비축해 둔 술을 모조리 퍼마신 사내들이 여기저기 제멋대로
드러누운 채 곯아떨어졌다. 정말 오랜만에 고기와 술을 실컷
먹고 뻗어버린 것이다.
 멀쩡한 사람은 레온과 도노반, 그리고 커티스뿐이었다. 늘
어진 동료들을 보며 도노반이 혀를 찼다.

 "이런. 보초까지 전부 철수시켰는데 누가 침입이라도 하면
곤란하겠군요."

 "무슨 상관이냐? 나와 커티스 님이 있는데 말이다."

 빙그레 웃은 레온이 커티스를 쳐다보았다.

 "아르니아로 저를 찾아오십시오. 시간이 나는 대로 대련을
해 드리겠습니다."

 그러나 커티스는 그 말에 대답하지 않았다. 뭔가 고민을 하
는 듯 입술을 질근질근 깨물던 그의 얼굴에 결심의 빛이 어렸
다.

 "한 가지 부탁드려도 되겠습니까?"

 "말씀하십시오."

 고개를 끄덕인 커티스가 레온의 눈을 쳐다보았다.
*243

 "저도 저들과 같이 아르니아에 투신하고 싶습니다. 늙었지
만 제 몫은 할 자신이 있습니다."

 이번에는 레온이 놀랄 차례였다.

 "커티스 님 정도면 그 어느 왕국으로 가더라도 공작 자리는
따 놓은 당상이실 텐데요?"

 만약 커티스가 그랜드 마스터라는 사실이 알려지면 트루베
니아 전체가 발칵 뒤집힐 것이다. 그를 영입하기 위해 각 왕국
들이 피나는 노력을 할 것이다.
 그런데 그가 아직 미래가 확실하지 않은 아르니아에 몸담고
싶다니, 이해가 되지 않을 수밖에 없었다. 커티스가 처연하게
웃으며 대답했다.

 "물론 다른 나라를 찾아가면 후한 대접은 받겠지요. 그러나
기껏해야 재물과 미녀, 작위가 전부일 테지요. 이 나이가 되고
보니 그런 것에 그다지 마음이 끌리지 않습니다."

 말을 마친 커티스가 레온을 쳐다보았다.

 "이미 저는 남은 생을 무의 완성에 바치기로 마음먹었습니
다. 그러려면 저보다 월등히 뛰어난 초인이 있는 아르니아가
제격 아니겠습니까? 아르니아를 위해 제 능력을 발휘하고 그
대가로 종종 레온 님과 대련을 할 수 있다면 더 이상 바랄 나
위가 없을 것 같습니다."

 커티스의 눈을 들여다보던 레온은 그가 진심이란 사실을 알
아차렸다. 레온은 형언할 수 없는 눈빛으로 물욕에 초연한 늙
*244
은 무인을 지그시 응시했다.

 "그러시다면 환영하겠습니다. 아르니아로서는 엄청나게 횡
제한 셈이군요. 한 명의 초인을 거저 얻다시피 했으니 말입니
다."

 그 말에 커티스가 빙그레 웃었다.

 "거저는 아닐 것입니다. 레온 님을 상당히 많이 괴롭힐 작
정이니까요."

 "저로서도 환영하는 바입니다. 강자와의 대련은 제가 도리
어 바라는 바이니까요."

 고개를 끄덕인 커티스가 주먹을 감싸 쥐고 손마디를 꺾었
다.

 "일단 맛보기로 대련 한 번 어떠십니까? 레온 님과 겨뤄보
고 싶어 손이 근질근질해 미치겠군요."

 레온이 머뭇거림 없이 등에 걸친 창을 뽑아들었다.

 "가볍게 한 판 하도록 하지요."




 둘은 대략 한 시간 정도 병장기를 섞었다. 비록 초인의 경지
에 오르기는 했지만 커티스의 실력은 그리 뛰어난 편이 아니
었다.
 아르카디아의 초인들에 견주어 볼 때 손색이 많았다. 아마
도 강자와의 대결이 전무했던 탓일 터였다.
 레온은 창을 겨루며 커티스의 약점을 세심하게 지적해주었
*245
다. 커티스는 조언을 겸허허 받아들였다. 그 역시 인간의 한계
까지 무를 연마한 무인, 툭툭 던지는 레온의 한 마디가 엄청난
도움이 되었다.
 대련을 마친 커티스가 명상을 시작했다. 레온과의 대결에서
느낀 점과 조언을 바탕으로 새로운 깨달음을 구하려는 것이
다.
 그의 명상은 밤이 새도록 이어졌다. 그동안 레온은 도노반
과 함께 보초를 섰다. 아르니아의 중요한 전력이 될 인재들이
니 만큼 철저히 보호해야 했던 것이다.




 곯아떨어졌던 사내들은 새벽이 되자 어김없이 일어났다. 새
벽부터 수련을 하는 것이 일상화된 상태였던 것이다. 그러나
그날은 수련이 없었다.
 사내들은 개인 소지품을 챙겨들고 먼 길을 떠날 채비를 했
다. 그들의 얼굴에는 새로운 세상으로 나간다는 희망이 배어
있었다.
 정들기도 했고 지겹기도 했던 수련장을 한 번씩 쳐다본 사
내들이 연무장에 일렬로 도열했다.

 "총원 289명, 모두 준비가 끝났습니다."

 도노반의 보고를 받은 레온이 고개를 끄덕였다.

 "출발한다. 목적지는 아르곤 왕성이다."

 낡은 가죽갑옷 차림에 수염이 덥수룩하게 난 3백 명에 가까
*246
운 인원들이 산을 내려가기 시작했다. 하나같이 혹독한 수련
을 겪은 자들이라 몸돌림이 범상치 않았다.


★


 그 시각 켄싱턴 공작은 한창 군대꾸리기에 여념이 없었다
이제 아르니아의 정규군은 3만으로 불어난 상태였다. 초급 장
교를 뽑는다는 그의 계획은 순조롭게 진행되었다. 과거 정규
군 병사였던 자들을 우선적으로 뽑은 덕분에 훈련에 소요되는
시간이 많이 줄어들었다.
 게다가 하나같이 직업을 가져야 한다는 절박감을 가지고 있
었기에 훈련에 필사적이었다.
 아르카디아의 진보된 전략전술을 공부하고 기초병법을 익
혀야만 초급 장교가 될 수 있다. 켄싱턴 공작은 그들에게 직절
한 당근을 제시했다.

 "열심히 하면 장교로서 복무할 수 있다. 그럴 경우 일반 병
사보다 몇 배나 좋은 봉록을 받는다."

 그에 고무된 지원병들은 필사적으로 노력했다. 그 결과 다
수의 병사들이 시험에 합격해서 초급 장교로 임명되었다. 모
두 켄싱턴 공작이 정해놓은 기준을 충족시키는 자들이었다.
 그들은 앞으로 창설될 군대의 분대장 이상의 간부를 맡게 될
터였다.
*247
 초급 장교들의 양성에 성공하자 켄싱턴 공작은 또다시 모병
을 실시했다. 물론 거기에는 헤아릴 수 없는 아르니아의 청년
들이 지원을 하고 나섰다.
 두 번째로 모병한 장정들의 수는 대략 2만, 그들은 앞서 선
발된 초급 장교들의 휘하에 배치되어 맹훈련을 실시했다. 아
르니아의 군대는 그렇게 해서 차근차근 모양을 갖춰가고 있었
다.

 "그런데 말이야."

 켄싱턴 공작이 살짝 얼굴을 찡그렸다. 열심히 장정들을 훈
련시키기는 했지만 아직까지 부족한 점이 많았다. 무엇보다도
기사단 전력의 부재가 가장 큰 문제였다.

 "대략 오십 명 정도의 기사만 있어도 상황이 한결 나을 터
인데……. 그랜드 마스터인 레온 대공님이 지휘한다면 어지간
한 기사단은 격파할 수 있으니 말이야."

 물론 그랜드 마스터가 상상을 초월하는 전력임에는 틀림이
없다. 하지만 초인이 제 힘을 발휘하기 위해서는 반드시 뒷받
침할 수 있는 휘하 기사단이 있어야 했다.
 제아무리 강한 그랜드 마스터라도 다수의 기사들을 상대로
혼자서 발휘할 수 있는 능력에는 한계가 있는 법이다. 레온이
호언장담하고 떠나긴 했지만 켄싱턴 공작이 가능성을 희박하
게 보고 있었다. 실력 있는 기사들을 도대체 어디에서 구해온
단 말인가?
*248
 두 번째는 군비 문제였다. 현재 아르니아의 자금사정은 그
리 좋지 못했다. 기본적으로 식량 지급이 되지 않기 때문이었
다. 그런 상황에서 대규모 군대를 양성하려니 지금이 더욱 쪼
들릴 수밖에 없다.
 군대란 기본적으로 소비 집단이다. 규모가 늘어날수록 더욱
많은 자금이 소요된다. 그 문제로 인해 얼마 전 중신회의가 열
렸다. 그리고 갑론을박 속에 결론이 도출되었다.

 -헬프레인 제국은 차후 10년 동안 식량과 물자를 제공해주
기로 했다. 그것은 한꺼번에 받아 잃어버린 영토의 회복을 꼬
하기로 한다.

 어차피 고토를 회복하지 못하면 아르니아의 미래는 없다.
때문에 델파이와 휴그리마 령을 되찾는데 모든 자원을 쓰려는
것이다.
 그 일을 성사시키기 위해 헬프레인 제국으로 사신이 파견되
었다.
 제국에서 승낙이 해야만 군대의 규모를 키우는 것이 가능하
다. 때문에 켄싱턴 공작으로서는 속이 타들어갈 수밖에 없는
것이다.

 "어렵긴 어렵군. 결코 좋은 상황이 아니야."

 그렇게 고민하고 있을 때 레온이 좋은 소식을 들고 찾아왔
*249
다. 참모 한 명이 얼떨떨한 표정으로 다가와 보고했다.

 "레온 대공께서 돌아오셨습니다. 그런데……."

 "뭔가?"

 "3백 명가량의 인원을 데리고 왔습니다. 그런데 놀랍게도
그들 모두가 오러 유저라고 합니다. 소드 마스터가 백여 명이
넘는다고……."

 켄싱턴 공작의 눈이 경악으로 물들었다. 도저히 믿기 힘든
소식이었기에 그가 머리를 절레절레 흔들었다.

 "다, 당장 나가봐야 되겠군."




 아르곤 왕궁은 그날 발칵 뒤집혔다. 레온 대공이 데리고 온
3백 명에 가까운 사내들로 인해 말이다. 하나같이 지저분한
가죽갑옷을 걸친 사내들의 몸에서는 기괴한 기운이 뿜어지고
있었다.
 마중 나온 알리시아가 눈을 크게 떴다.

 "저, 저들은 누구인가요?"

 레온이 빙그레 미소를 지었다.

 "아르니아의 기사가 될 자들이오. 아마 도노반은 안면이 있
을테지?"

 물론 그녀가  도노반을 모를 리가 없었다. 알리시아를 보자
도노반이 머뭇거림 없이 예를 올렸다. 수련 기사출신답게 그
의 예절은 완벽했다.
*250

 "여왕님을 뵙습니다."

 그 말이 끝나기가 무섭게 3백에 가까운 인원이 동시에 한쪽
무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

 "여왕님을 뵙습니다."

 수백 명의 인원이 움직이는데도 마치 한 명이 움직이는 것
처럼 절도가 있었다. 아무것도 모르는 그녀가 보기에도 대단
한 수련을 쌓은 자들인 것을 알 수 있었다. 알리시아는 소름이
좍 끼치는 것을 느꼈다.

 "도대체 이들이 어디에서?"

 "당신도 알고 있을 것이오. 저들은 원래 아이리언 협곡에
격리되어 있던 첩자들이오. 도노반이 그들을 빼내어 내가 알
려준 검술과 마나연공법을 전수했지."

 비로소 사정을 알아차린 알리시아가 눈을 치떴다. 당시 허
가증을 그녀가 직접 발급해 주었기에 모를 리가 없었다.

 "놀라워요. 저런 무력집단이 아무에게도 알려지지 않고 존
재했다는 사실이 말이에요."

 레온이 살짝 고개를 숙여 그녀에게 귀엣말을 건넸다.

 "사실 스승님의 지시를 이행하기 위해 행한 일이었소. 그런
데 이렇게 요긴하게 쓰게 될 줄은 나도 몰랐소."

 레온의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 때마침 켄싱턴 공작
이 참모들을 데리고 다가왔기 때문이었다. 켄싱턴 공작의 시
선은 질서정연하게 도열한 무사들에게서 떨어지지 않았다.
*251

 '척 봐도 혹독한 수련을 통과한 자들이로군. 놀라워. 이런
자들이 어디서?'

 다가간 레온이 입을 열었다.

 "제가 말씀드린 자들입니다. 앞으로 아르니아를 지킬 기사
들이지요."

 "놀랍군요. 저들의 수준을 알 수 있겠습니까?"

 레온이 곧장 대답했다.

 "소드 마스터는 정확히 132명입니다. 나머지도 최소 엑스퍼
드 중급 이상이 되지요."

 켄싱턴 공작의 눈이 경악으로 물들었다. 그게 사실이라면
사상 초유의 무력집단을 아르니아의 기사단으로 받아들일 수
있는 것이다.

 "어, 어떻게 이런 자들이 세상에 알려지지 않았는지 이해가
되지 않는군요."

 도노반을 슬쩍 쳐다본 레온이 눈을 찡긋했다.

 "만약을 위해 키워둔 제 수하들이지요. 아르니아의 대공이
되었으니 마땅히 아르니아로 넘겨야 하지 않겠습니까?"

 말을 마친 레온의 시선이 커티스에게로 가서 멎었다. 커티
스가 미소를 짓자 레온이 머뭇거림 없이 소개를 시작했다.

 "중요한 분을 소개하도록 하겠습니다. 트루베니아에서 세
번째로 탄생한 그랜드 마스터이지요. 과거의 위명이 쟁쟁해서
아시는 분들이 많을 것입니다. 신창 커티스. 초인의 경지에 든
*252
무인께서 아르니아에 몸담겠다고 공언하셨습니다."

 쾅!
 엄청난 충격이 늘어선 아르니아 중신들을 강타했다. 알리시
아와 켄싱턴 공작이 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다.
 그랜드 마스터 한 명의 기세는 그 정도로 엄청난 일이었다.
겨우 충격에서 헤어 나온 알리시아가 커티스에게 예를 취했
다.

 "아르니아를 선택해 주신 점 감사드려요."

 커티스의 주름진 노안에 미소가 번져갔다. 그가 머뭇거림
없이 한쪽 무릎을 꿇고 예를 취했다.

 "여왕님을 뵙습니다. 얼마 남지 않은 여생을 아르니아를 위
해 쓰도록 하겠습니다."

 알리시아는 그 자리에서 커티스에게 공작의 작위를 하사했
다. 그럼에도 불구하고 누구도 토를 달지 않았다. 그랜드 마스
터라면 그 어떤 나라에서도 공작 이상의 작위를 받을 수 있는
인재이다.
 이어 그는 정식으로 아르니아의 기사로 서임받았다. 거기에
걸림돌은 없었다.
 원래 커티스는 파르디아에서 기사서임을 받은 적이 있다.
그러나 파르디아는 이미 멸망한 상태, 그럼에도 불구하고 커
티스는 파르디아 독립군을 구성하여 저항운동을 했다. 그러나
그들의 노력은 제국의 무자비한 진압으로 인해 물거품이 되어
*253
버렸다.
 그런 전력이 있는 만큼 아르니아가 커티스에게 작위를 내리
고 기사서임을 하는 데는 아무런 걸림돌이 없었다. 파르디아
에는 충분히 충성을 바친 상태였기에 아르니아로 소속을 바꾼
다고 해도 욕할 사람은 아무도 없었다.
 커티스 다음으로 레온이 데리고 온 3백 명에 가까운 무사
들의 기사서임식이 시작되었다. 첩자들은 감개무량한 표정으
로 한 명씩 앞으로 나섰고 알리시아가 검을 들어 서임식을 거
행했다.

 "그대를 아르니아의 정규기사로 임명해요."

 "아르니아를 위해 목숨을 바치겠습니다."

 비록 초라한 가죽갑옷 차림에 지저분한 몰골이었지만 눈빛
만큼은 파랗게 살아 있었다. 레온이 고개를 돌려 알리시아를
쳐다보았다.

 "저들에게 갑옷과 병기를 지급해 주시오."

 알리시아가 뿌듯한 얼굴로 흔쾌히 대답했다.

 "물론이죠. 이제부터 저들은 아르니아를 지탱해 나갈 대들
보들인걸요? 그리고 저들의 편성은 켄싱턴 공작님께 맡기도
록 하겠습니다."

 그 말에 켄싱턴 공작이 정신없이 고개를 끄덕였다.

 "맡겨주셔서 감사합니다. 최선을 다해 편성하겠습니다."
*254

 레온이 데리고 온 첩자들은 한 명도 빠짐없이 아르니아의
기사로 임명되었다. 그리고 정규기사의 신분에 걸맞게 갑옷과
무기, 말과 종자가 지급되었다.
 하나같이 뛰어난 실력을 지닌 무인들인 만큼 종자의 존재는
반드시 필요하다. 해서 알리시아는 나이 어린 기사 지망생을
대거 뽑아 신임기사들에게 종자를 붙여주었다.
 켄싱턴 공작은 기사들의 능력에 맞춰 편제를 개편했다. 펜
슬럿의 총사령관 출신답게 훌륭한 편제가 이루어졌다. 도합 4
개의 기사단이 생겨났다.
 모두 마스터로만 이루어진 소규모 기사단 두개와 정규급 기
사단 두개가 구성되었다.
 그로 인해 아르니아는 누구에게도 꿀리지 않는 강력한 기사
단을 보유하게 되었다. 잃었던 영토를 되찾기 위해 강력한 무
기를 손에 넣은 것이다. 하지만 그 사실은 결코 외부로 드러나
지 않았다.
 곧이어 있을 전쟁을 위해서는 철저히 기밀을 유지해야 한
다. 다행히 기사들을 본 사람은 극소수였고 그들 중에는 첩자
가 없었다. 때문에 아르니아가 보유한 강력한 비밀병기는 외
부에 전혀 알려지지 않았다.
 헬프레인 제국과의 협상 역시 순조롭게 진행되었다. 쏘이렌
으로부터 영토를 되찾는다는 말에 트로이데 황제는 두말없이
식량과 물자의 지원을 약속했다.
*255

 "아르니아의 자립을 위해서는 그렇게 해야 하지. 약속했던
식량과 물자를 한꺼번에 보내주도록 하겠다.

 아르니아로서는 정말 고무되는 일이었다. 힘을 얻은 켄싱턴
공작은 지체 없이 모병에 나섰다.
 최소한 10만의 병력을 구성해야만 잃었던 영토를 되찾을 수
있다. 그렇게 아르니아는 차근차근 전쟁준비에 몰두하고 있었
다.




 아르니아는 그야말로 전 국력을 쏟아 부어 전쟁준비를 했
다. 대장장이들은 밤을 새워 병장기와 갑옷을 만들었다. 목수
들도 나무를 잘라 방패와 공성병기를 만드는 데 매진했다.
 여인네들은 손가락이 부르트도록 바느질을 해서 병사들이
입을 군복을 만들었다.
 그들 역시 이번 전쟁에 아르니아의 운명이 걸려 있다는 사
실을 잘 알고 있었다.
 새로이 서임된 기사들도 쉴 틈이 없었다. 실전과 다름없는
대련으로 경험을 쌓았지만 익혀야 할 것이 많고도 많았다. 대
표적인 예가 마상 전투였다.
 험준한 산속에 숨어 살았기 때문에 마상전투를 익힐 여유가
없었다.
 산 속에 수련장에 말을 타고 달릴 수 있는 공간이 있을 턱이
없다. 그나마 다행인 점은 그들 대부분이 수련 기사출신이라
*256
승마술에는 익숙하다는 점이다.
 그들은 새로이 지급받은 전마를 타고 하루 종일 연무장에서
훈련을 했다.
 새로이 편성된 병사들도 하루 종일 연무장을 구르며 훈련을
받은 것은 더 이상 말할 필요가 없다.
*257





제6장 전쟁 선포


 레온을 비롯한 참모들은 왕궁에 모여 쏘이렌을 상대할 전술
을 구상했다. 잃었던 영토를 되찾는데 가장 큰 걸림돌은 다름
아닌 셰비 요새였다.
 셰비 요새. 아르니아가 헬프레인 제국에 의해 함락되자 트
루베니아에 존재하는 모든 왕국들이 경각심을 가졌다. 아르니
아의 위치가 대륙 서남부로 통하는 교통의 요충지였기 때문이
었다.
 때문에 트루베니아의 왕국들은 서로 힘을 모아 제국의 침공
을 막을 요새를 건설하기로 했고 그 결과 만들어진 것이 셰비
요새 였다.
*262
 셰비 요새는 과거 아르니아의 영토였던 델파이와 휴그리마
의 영토에 건립되었다. 구조 자체가 대군의 침공을 막기 힘든
평원지역이었기에 연합 측에서는 방대한 규모의 요새를 건립
했다. 그 결과 성벽의 길이가 무려 2킬로미터에 이르는 거대
한 요새가 완성되었다.
 성벽의 높이만도 10미터, 넓은 해자를 가진 거대한 요새가
아르니아와 쏘이렌의 국경선에 버티고 서 있었다. 트루베니아
왕국 연합의 지원을 받아 건설된 만큼 당연한 결과였다.
 원래 셰비 요새는 트루베니아의 왕국 연합의 병사들이 파견되
어 있었다. 헬프레인 제국의 침공이 언제 가해질지 모르기 때
문이다.
 그러나 헬프레인 제국이 아르니아의 독립을 선포하자 대부
분의 병사들이 자국으로 철수했다. 현재는 쏘이렌과 휴그리
마, 델파이령의 병사들이 그곳을 철통같이 지키고 있었다.

 "셰비 요새의 방어 상태는 상상을 초월합니다. 어지간한 투석
기로는 성벽을 무너뜨릴 수 없지요. 위치한 곳이 평원 지역이라
파괴력을 지닌 큰 바위를 좀처럼 구할 수 없습니다. 게다가 해
자의 깊이도 평균 이상이라 메우는 것은 거의 불가능합니다."

 조심스럽게 보고하는 이는 과거 아르니아의 작전관 출신 참
모였다. 나라가 멸망한 뒤 숨어살다가 아르니아가 독립하자
다시 군대에 합류한 것이다. 켄싱턴 공작은 그들의 경험을 높
이 사서 참모로 임명했다. 그들 대부분은 영토 회복에 셰비 요
*262
새가 가장 큰 걸림돌이라 생각하고 있었다. 하지만 켄싱턴 공
작은 아니었다.

 "그 정도 요새는 걸림돌이 될 수 없지요. 문제는 이어지는
평원에서의 전투입니다. 쏘이렌에서 동원할 방어군은 틀림없
이 아군의 배 이상일 것입니다."

 각급 참모들이 눈을 빛내며 켄싱턴 공작의 입을 주시했다.

 "물론 패배는 생각하지 않습니다. 무적의 기사단과 레온 대
공님, 그리고 커티스 공작님이 있는 이상 승리는 보증된 것이
나 다름없습니다. 문제는 아군의 희생을 얼마나 줄이는가에
있지요."

 그 말에 모든 참모들이 고개를 끄덕였다. 현재 아르니아는
모든 국력을 기울여 전쟁을 준비하고 있다. 자원이 한정된 이
상 한 명의 병사라도 헛되이 희생시켜서는 안 된다. 심호습을
한 켄싱턴 공작이 좌중을 둘러보았다.

 "계절이 바뀌는 즉시 전쟁을 시작할 것입니다. 모두 그에
대비해 주시기 바랍니다."

 굳은 표정으로 고개를 끄덕이는 참모들의 눈망울에는 반드
시 이겨야 한다는 저의가 불타오르고 있었다.


★


 겨울이 지났다. 그동안 아르니아는 모든 자원을 전쟁준비에
*263
돌렸다. 그리고 봄이 되자마자 실행에 나섰다.
 아르니아가 가장 먼저 한 것은 쏘이렌에 사절을 파견하는
것이었다. 사신은 알리시아 여왕의 뜻을 쏘이렌의 왕실에 전
했다.

 -델파이와 휴그리마 영지는 명백한 아르니아의 영토이다.
그런데 그 두 영지의 영주는 불충하게도 펜드로프 왕가에 한
충성서약을 어겼다. 해서 아르니아에서는 그 두 영주에게 죄
를 물어 처벌한 다음 영지를 회수하려 한다.




 전언을 받은 쏘이렌 왕실에서는 실소를 베어 물었다. 물론
두 영주가 잘못한 것은 사실이다. 그러나 그들에게 죄를 물으
려면 힘이 있어야 한다.
 쏘이렌에서는 아르니아에 그럴 만한 힘이 없다고 판단했다.
대대적으로 모병을 해서 군대를 만든다는 말은 들었지만 영토
를 되찾을 정도는 아니었다.
 쏘이렌 왕국은 과거 아르니아가 온전했을 때부터 강대국이
었다. 드넓은 영토에서 거둬들이는 산물은 쏘이렌을 하루가
다르게 부강하게 만들었다.
 그런 만큼 쏘이렌이 약소국 아르니아의 경고에 신경을 쓸
필요는 없었다. 자고로 국가간의 정의란 힘을 수반해야 지킬
수 있는 법이다. 해서 쏘이렌 왕실에서는 아주 거만한 태도로
*264
회신을 보냈다.

 -아르니아는 수년 전 멸망했다. 당시 위기에 처한 델파이
와 휴그리마 영지가 쏘이렌 왕국에 구원을 요청했고 본국은
그것을 받아들였다. 이제 이 두 영지는 명실상부한 쏘이렌의
영토이다. 원한다면 무력으로 되찾아가라. 또한 쏘이렌은 현
아르니아 왕국을 인정하지 않는다. 헬프레인 제국의 괴뢰국가
에 불과하기 때문이다.




 더없이 도발적이며 상대를 업신여기는 회신이었다. 사신이 돌
아오자 아르니아는 기다렸다는 듯이 쏘이렌에 선전포고를 했다.

 -쏘이렌은 부당한 방법으로 아르니아의 영토를 차지했다.
그리고 돌려달라는 요청을 거부했다. 이에 아르니아는 정식으
로 쏘이렌에 전쟁을 선포한다.




 선전포고를 받은 쏘이렌은 코웃음을 쳤다. 과거 온전했을
당시에도 쏘이렌은 감히 아르니아가 넘볼 수 없는 강대국이었
다. 그런데 변변찮은 군대도 없는 상태에서 당돌하게 쏘이렌
의 코털을 잡아 뽑은 것이다.
 쏘이렌의 국왕 발자크 1세는 대수롭지 않은 얼굴로 아르니
아의 선전포고를 받아들였다. 그럴 경우 쏘이렌의 군대가 아무
*265
런 걸림돌 없이 아르니아의 영토로 진군할 수 있기 때문이다.

 "이번 기회에 불안의 소지를 없앤다. 아르니아를 점령하여 요
새를 쌓는다면 효과적으로 헬프레인 제국을 방어할 수 있다."

 전쟁을 선포하고 병력동원을 내리자 구름처럼 병력이 몰
려들었다. 공을 세우기 위해 각지의 영주들이 영지군을 이끌
고 참전한 것이다.
 강대국답게 순식간에 십만이 넘는 병력이 몰려들었다. 영주
들에게 고용되지 않은 자유기사들조차 공을 탐내 참전을 결심
했다. 사령관으로 임명된 아스카 후작은 자신만만해 했다.

 "아르니아에는 변변한 병력이 없다. 가볍게 짓밟아버릴 것
이다."

 쏘이렌이 병력을 모으는 동안 준비를 마친 아르니아의 군대
가 국경선을 넘었다. 그러나 쏘이렌은 신경 쓰지 않았다. 국경
선에 건설된 셰비 요새가 보잘것없는 아르니아 군대를 충분히
막아낼 터였다. 그동안 병력을 모은다면 빠른 시일 내에 30만
에 가까운 대군을 모을 수 있다.
 그것으로 아르니아 군대를 격파하고 곧장 아르니아의 영토
로 진군할 작정인 것이다. 그것이 쏘이렌 왕실의 계산이었다.


★


 국경선을 넘은 아르니아 군대가 셰비 요새에 들이닥치는 것
*266
은 금방이었다. 셰비 요새에는 3만의 수비군이 배치되어 있었
다.
 그중 2만은 쏘이렌 군이었고 나머지 1만은 델파이와 휴그리
마 영지에서 파견된 병사였다. 워낙 단단하게 건설된 성이었
기에 방어군은 별 동요 없이 다가오는 아르니아 군대를 맞서
싸울 준비를 했다.




 "드디어 역사를 이루는 순간이로군요."

 켄싱턴 공작이 상기된 눈빛으로 눈앞에 펼쳐진 셰비 요새를
쳐다보았다. 이것은 아르니아의 운명이 걸린 전쟁이었다. 이
미 그는 요새의 공략을 위한 전략을 세부적인 단계까지 세워
놓은 상태였다.
 아르니아 군이 치르는 첫 전쟁이니 만큼 위력을 보여야 한
다. 해서 그는 전격전으로 단숨에 셰비 요새를 돌파할 작정이
었다.
 다소 희생이 생기더라도 그러는 것이 전군의 사기를 진작시
키는 데 효과적이다. 게다가 아르니아에는 타의 추종을 불허
할 정도로 강력한 기사단이 있지 않은가? 그런 만큼 깊이 생
각할 필요가 없었다.

 "공격 신호를 내려라."

 그가 지시를 하자 나팔수가 신호를 했다.
 뿌우우우-
*267
 나팔소리가 길게 울려 퍼지자 장교들이 머뭇거림 없이 진군
명령을 내렸다.

 "전원 공격하라."

 "와아아아."

 운집한 채 도열해 있던 아르니아 병사들이 한꺼번에 성을
향해 달려들었다. 중간 중간 사다리를 든 병사들이 있는 것을
보아 정공을 택한 것 같았다.
 병사들의 무장상태는 충실했다. 하나같이 견고해 보이는 투
구와 흉갑을 걸치고 있었고 가죽갑옷으로 신체의 주요 부위를
감쌌다.
 병장기도 잘 갈려 시릴 듯한 빛을 뿜어내고 있었다. 병사들
이 달리는 속도는 그리 빠르지 않았다. 대열 중간 중간에 섞인
공성병기와 보조를 맞춰 움직이는 것이다.
 아르니아 군이 대량으로 운용하는 것은 공성탑이었다. 성벽
의 높이에 맞춰 제작된 공성탑들이 느릿하게 요새를 향해 다
가갔다.
 쿠르르르.
 셰비 요새의 대응은 대대적인 화살 공격으로 시작되었다.
하늘을 뒤덮을 정도로 화살비가 접근하는 아르니아 군에게로
뿌려졌다.
 쐐애애액.
 그것을 본 병사들이 재빨리 방패를 들어 머리 위를 가렸다.
*268
 두터운 나무 재질의 방패에 화살이 빼곡히 꽂혔다.
 후두두둑.
 여기저기서 화살이 명중된 병사들이 비명을 지르며 쓰러졌
다. 그럼에도 불구하고 아르니아 병사들은 진군을 멈추지 않
았다.




 셰비 요새 방어군 지휘관은 공성하는 아르니아 군을 보며
비릿한 미소를 머금었다.

 "멍청한 놈들. 공성탑이 만능인 줄 아나 보군."

 물론 공성탑은 공성전의 흐름을 변화시킨 획기적인 병기 중
하나였다. 저 병기로 인해 헬프레인 제국은 헤아릴 수 없는 연
합군의 요새를 함락시켰다. 하지만 공성탑을 운용하는 데에는
제약조건이 비교적 많은 편이다.
 공성탑을 이용하면 성벽 위로 한꺼번에 많은 병력을 투입시
키는 것이 가능하다. 그러나 투입시키는 병력은 한꺼번에 다
수를 밀어붙일 수 있는 실력자들이어야만 한다. 공성탑이 접
근할 경우 부근에는 다수의 방어병력이 몰릴 수밖에 없다. 적
병을 성 안으로 들이지 않는 것을 수성전의 기본 중 기본이었
다.
 과거 헬프레인 제국은 밀집보명을 이용해 방어병력을 밀어
붙였다. 그런 다음 공간을 만들어내 공성을 성공시켰다. 수없
이 많은 요새를 점령했던 제국군의 전략은 그러나 지금은 통
*269
하지 않는다. 왜냐하면 트루베니아의 다른 왕국들도 헬프레인
제국을 본떠 다수의 밀집보병을 운영하고 있기 때문이었다.
 큼지막한 타워실드로 몸을 가리고 호흡을 맞춰 상대를 밀어
붙이는 밀집보병은 공격뿐만 아니라 방어에도 유용했다. 기껏
공성탑을 통해 올라온 병력은 이 밀집보병의 방어에 막혀 다
시 밀려날 수밖에 없는 것이다.
 밀집보병의 방어를 뚫고 성벽을 장악할 수 있는 존재는 오
로지 기사뿐이다. 그것도 오러를 운용할 수 있는 오러 유저.
그들의 오러라면 두터운 타워실드를 쪼개고 단숨에 진영을 파
고들 수 있다. 그러나 아르니아에는 그럴 만한 기사 층이 전무
하다. 때문에 그는 공성탑을 무시하기로 마음먹었다.

 "공성탑에 신경 쓰지 마라. 보병들의 사다리를 무력화시키
는데 주력하라."

 그로 인해 아르니아 군의 공성탑들은 별다른 저항을 받지
않고 성벽으로 유유히 접근할 수 있었다. 해지에 도착하자 공
성탑이 앞으로 기울었다. 기울어진 공성탑의 앞부분이 성벽
위에 걸쳤다.
 쿠르르르, 쾅!
 그것을 보자 다수의 밀집보병들이 공성탑으로 접근했다. 그
들의 임무는 공성탑을 타고 올라올 적병을 밀어 붙여 성벽 밖
으로 떨어뜨리는 것이다.
 그들 중에는 전신갑주를 입은 기사들도 드문드문 섞여 있었
*270
다. 그들이 호기롭게 고함을 내질렀다.

 "자, 아르니아의 잡졸들을 모조리 밀어 떨어뜨려라."

 그 말이 끝나기가 무섭게 공성탑 위로 그림자 하나가 솟구
쳤다.

 "내가 첨병의 목을 베겠다.

 쏘이렌의 기사가 머뭇거림 없이 달려들어 검을 휘둘렀다.
순간 그림자로부터 눈부신 섬광이 뿜어졌다.
 파츠츠츠.
 눈이 시릴 듯한 푸른빛이 번쩍함과 동시에 기사의 장검이
그대로 토막 났다. 순간 쏘이렌 기사의 눈이 공포감에 젖어들
었다.

 "오, 오러 불레이드? 마스터다……우아악."

 쏘이렌 기사는 말을 마치지도 못하고 단말마의 비명을 내질
렀다. 검을 토막 낸 오러 블레이드가 일직선으로 가슴을 꿰뚫
었기 때문이었다. 피를 분수처럼 뿜어내며 나동그라지는 기사
의 위로 그림자의 모습이 확실하게 드러났다.
 공성탑을 타고 올라온 자는 은백색 플레이트 메일을 걸친
기사였다. 가슴팍에는 아르니아의 문장이 선명하게 찍혀 있었
고 붉은색과 흰색이 섞인 머플러와 망토를 착용했다. 그는 머
뭇거림 없이 밀집보병들을 향해 병기를 휘둘렀다.
그런데 그 기사의 병기가 다소 특이했다. 한쪽에만 날이 서
있는 글레이브 종류의 병기였는데 칼등이 유난히 두터웠다.
*271
 이 세계와는 시간과 공간이 다른 중원에서 도(刀)라고 불리는
형태의 병장기였다. 병기에서 시퍼런 오러 블레이드가 토해졌
다.
 파파파팟.
 세 명의 밀집보병이 타워실드와 함께 쪼개졌다. 핏줄기가
폭죽처럼 뿜어지며 생명이 사라진 시신이 맥없이 널브러졌다.
정말 가공할 만한 신위였다. 그러나 밀집보병들에겐 놀랄 틈
도 없었다. 공성탑을 타고 속속 같은 차림새의 기사들이 모습
을 드러냈기 때문이었다.
 파츠츠츠.
 약속이라도 한 듯 시퍼런 오러 블레이드를 뿜어낸 기사들이
방어하는 밀집보병을 풀 베듯 쓰러뜨리기 시작했다. 투구
사이로 드러난 밀집보병들의 눈망울이 공포로 젖어들기 시작
했다.




 "뭐, 뭐야."

 방어군 사령관은 눈이 경악으로 물들어 있었다. 공성탑을
타고 들어온 아르니아 병력들 때문이었다. 상대는 한눈에 알
아차릴 수 있는 기사 복장을 하고 있었다.
 병기에서 뿜어지는 오러가 그들의 실력을 증명했다. 그로
인해 공성탑 부근의 방어가 급속도로 무력화되고 있었다. 놀
라울 정도의 실력을 지닌 기사들이 말 그대로 파죽지세로 성
*272
벽을 장악해 나갔다.

 "마, 말도 안 돼. 아르니아에 어찌 저런 기사들이……."

 그가 믿을 수 없어하는 사이 성벽 위의 방어군은 지리멸렬
해가고 있었다. 눈 깜짝할 사이에 밀집보병들을 정리한 아르
니아 기사들이 궁수들에게로 달려들었다. 요새 아래쪽으로 화
살을 퍼붓던 궁수들이 오러검에 맞아 피를 낭자하게 뿜으며
쓰러졌다.

 "저, 적이다. 적들이 성벽 위로 올라왔다."

 깜짝 놀라 고개를 돌린 궁수들의 눈이 암울하게 물들었다.
다수의 적 기사들이 지척까지 접근한 상황. 궁수는 제아무리
수가 많더라도 기사의 적수가 되지 못한다. 아르니아 기사들
의 활약으로 인해 공성 중인 아르니아 병사들에게 쏟아지는
화살비가 차츰 잦아들고 있었다.


★


 켄싱턴 공작은 쏘이렌 방어군의 허점을 최대한 이용했다.
현재 쏘이렌에서는 아르니아에 기사단 전력이 전혀 없다고 판
단하고 있다. 때문에 방어군 사령관이 공성탑에 별달리 신경
쓰지 않을 것이라 생가가고 주력을 공성탑에 태웠다.
 새로 임명된 아르니아 기사들이 대거 공성탑에 탑승했다.
병사들의 희생을 줄이기 위해 레온과 커티스 공작까지 공성탑
*273
에 올랐으니 그야말로 모든 전력을 공성탑에 집중시킨 것이
다.
 결과는 훌륭했다. 산간벽지에 숨어 수련에 매진한 기사들의
실력은 상상 이상이었다. 배치된 쏘이렌 기사들과 밀집보병들
을 단숨에 전멸시키고 성벽을 장악했으니 말이다.
 왕궁에서 제복을 맞추는 재단사들은 새로 임명된 기사들의
몸을 보고 경악했다고 한다. 기사들의 몸이 빈틈을 찾을 수 없
을 정도로 흉터에 뒤덮여 있었기 때문이다. 실전과 다름없는
비무를 매일매일 치렀기에 생겨난 결과였다.
 그렇게 혹독하게 단련되 기사들은 셰비 요새 공성전에서 혁혁
한 전과를 거뒀다. 공성탑을 통해 투입된 기사들이 셩벽을 장
악하고 궁수들을 제압하자 아르니아 군의 사기는 한껏 치솟았
다.
 성벽 곳곳에 사다리가 걸쳐졌고 병사들이 속속 기어올랐다.
장비도 충실하고 훈련도 잘 된 아르니아 군에서 방어군은 걷
잡을 수 없을 정도로 무너져 내렸다.
 거기에다 레온과 커티스가 힘을 합쳐 쏘이렌 기사들을 주살
하고 성벽을 열자 승기는 완전히 아르니아 쪽으로 기울었다.
 방어군 사령관이 부랴부랴 비상종을 울리고 보조 병력을 투
입했지만 전세를 뒤집는 것은 불가능했다. 철옹성으로 평가받
던 셰비 요새가 채 한 시간도 못 버티고 함락된 것이다.
*274


★


 셰비 요새가 불과 반나절 만에 함락되었다는 소식으로 인해
쏘이렌은 발칵 뒤집혔다. 신경도 쓰지 않았던 아르니아에 한
방 얻어맞은 셈이기 때문이다. 그러나 쏘이렌 왕실에서는 그
다지 걱정하지 않았다.

 "잃은 요새는 되찾으면 그만이다. 평원전투에서 아르니아
군을 격멸해 버린다."

 이미 쏘이렌은 무려 20만에 가까운 병력을 끌어 모은 상태
였다. 기사들의 수만 해도 오백 명을 넘어서고 있었다. 셰비
요새가 함락되었다는 소식을 듣자 쏘이렌 총사령관 아스카 후
작은 즉각 병력을 동부로 이동시켰다. 휴그리마 평원의 드넓
은 벌판에서 아르니아 군과 결전을 벌이려는 것이다.

 "기사단을 이용해서 단숨에 아르니아 군을 전열을 뒤흔든
뒤 병력을 투입해 격멸할 것이다."
 사령관의 호언장담 아래 쏘이렌 군은 열심히 전장으로 진군
해나갔다.




 휴그리마 평운에 도착한 쏘이렌 군의 수는 다소 불어 있었
다. 델파이 공작령과 휴그리마 공작령의 병력이 더해진 것이
다. 델파이 공작령에서 일만의 병력이, 휴그리마 공작령에서
일만 오천의 병력이 가세했다. 그리고 일백 명의 기사가 합류
*275
하여 기사들의 총 수가 육백에 달했다. 평원에 집결한 병력을
보며 아스카 후작은 자신만만해 했다.

 "이건 져주려고 해도 질 수가 없는 병력구성이야."

 승리를 확신한 아스카 후작이 지체 없이 병력을 휴그리마
평원으로 진군시켰다.




 셰비 요새를 함락시킨 아르니아 군은 한동안 그곳에 머물렀
다. 셰비 요새에서 정리할 것이 많았기 때문이다. 단숨에 요새
를 점령한 덕분에 무수한 포로를 잡고 비축된 물자를 노획했
다. 그것을 정리하는데 들어가는 시간이 만만치 않았다.
 쏘이렌 군이 휴그리마 평원에 들어섰다는 첩보를 입수한 켄
싱턴 공작은 머뭇거림 없이 병력을 진군시켰다. 십만의 아르
니아 군이 쏘이렌 군을 맞이하기 위해 휴그리마 평원으로 입
성했다.


★


 드넓은 휴그리마 평원. 지난 가을 추수를 마친 평원에는 봄
꽃과 새싹이 피어나고 있었다. 그곳에 피아 합쳐 수십만에 달
하는 병력이 주둔하여 대치하고 있었다.
 휴그리마 평원은 도무지 구릉을 찾아볼 수 없는 평원지대이
다. 때문에 쏘이렌 군은 일부러 이곳을 전장으로 삼았다. 평원
전투는 변수가 없는 한 수가 많은 쪽이 유리하게 때문이다. 기
치를 정렬한 채 도열해 있는 아르니아 군을 보며 아스카 후작
이 눈매를 좁혔다.

 "아르니아 군의 무장상태가 놀랍군."

 척후병들이 살펴본 결과 아르니아 군은 대부분 정예병으로
구성된 것 같았다. 초급장교에서부터 말단보병까지 금속제 흉
갑과 투구를 착용했다. 병장기도 질이 매우 좋은 편이었다. 솜
을 넣은 누비옷에 가죽투구를 걸친 쏘이렌의 보병과는 확실하
게 차이가 나 보였다. 아스카 후작은 이유를 간단하게 생각했
다.

 "흠. 간교한 놈들이 헬프레인 제국의 병력을 끌어들였나 보
군."

 헬프레인 제국의 보병은 단연 트루베니아 최고수준이다. 그
는 아르니아 군의 대부분을 헬프레인 제국에서 구걸해 온 병
력으로 간주했다. 그럼에도 불구하고 아스카 후작은 별달리
걱정하지 않았다.

 "하지만 통하지 않는다. 일반 병사는 대륙 최고 수준일지라
도 기사계층은 그렇지 않으니 말이다."

 현재 쏘이렌 군에는 7백에 가까운 기사들이 포진하고 있다.
그들 중에는 쏘이렌에서 혁혁한 무명을 떨치는 실력 있는 기
사가 많았다. 그들을 이용해 적의 전열을 뒤흔든다면 제아무
리 훌륭한 보병이라도 지리멸렬하는 수밖에 없다. 비록 대륙
*277
 최강을 자랑하는 헬프레인 제국의 보병이지만 기사만큼은 그
렇지 않다. 안 그래도 기사 전력이 딸리는 헬프레인 제국이 아
르니아에 기사들을 빌려줄 리가 없는 것이다. 더 이상 볼 필요
가 없다는 듯 아스카 후작이 고개를 돌렸다.

 "슬슬 시작해봐야겠군."

 옆에 서 있던 참모가 조심스럽게 입을 열었다

 "단기대결을 통해 아군의 사기를 진작시키실 것입니까?"

 아스카 후작이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 쏘이렌의
보병은 강제로 징집된 농노병들이 태반이다. 그들의 사기를
진작시키는 데에는 단기대결만한 것이 없다.
 실제로 트루베니아의 전쟁은 대부분 단기대결로 시작되곤
했다. 게다가 아스카 후작에겐 여러 기사들의 신청이 들어와
있었다. 하나같이 단기대결에 나가겠다는 기사들의 신청서였
다.
 단기대결에 나가서 승리하는 것. 이것은 해당 기사에겐 엄
청난 명예였다. 지금까지 수련한 실력을 수많은 병사들 앞에
서 증명할 수 있으며 또한 귀족들의 눈에 확실하게 들 수 있는
방법이기 때문이다.
 이미 여러 명의 기사들이 단기대결이 벌어지면 출전하겠다
고 뜻을 밝혔다. 아스카 후작은 그들 중 최고의 기사를 떠올렸
다.

 "크레인 백작. 그를 내보낸다면 뜻을 이룰 수 있을 테지?"
*278

 크레인 백작은 쏘이렌 차기 초인으로 작심하고 키우는 기
사였다. 마스터 최상급으로써 블러디 나이트의 손에 의해 사
망한 펠릭스 공작의 뒤를 이어 그랜드 마스터의 경지에 오를
가능성이 가장 높은 기사였다. 향년 43세의 나이로 쏘이렌의
수도를 수호하는 수도기사단의 단장이었다.

 "그를 내보내면 되겠군."

 아스카 후작은 머뭇거림 없이 크레인 백작을 불러들였다.
잠시 후 크레인 백작이 희색이 만연한 표정으로 다가왔다.

 "부르셨습니까?"

 그의 얼굴에는 희열의 빛이 가득했다. 아스카 후작이 자신
을 부른 이유를 알기 때문이다. 예상은 정확하게 들어맞았다.

 "크레인 백작. 그대가 나가서 단기대결을 신청하시오. 이번
기회에 아군의 사기를 확 진작시켜야 할 것이오."

 크레인 백작이 걱정하지 말라는 듯 가슴을 두드렸다.

 "맡겨만 주십시오. 적군의 사기를 확 꺾어놓고 오겠습니
다."

 손짓을 하자 종자가 말을 끌고 왔다. 종자에게서 투구를 받
아든 크레인 백작이 깊숙이 눌러쓴 뒤 가죽끈을 조였다.

 "이랴."

 고삐를 당기자 말이 기세 좋게 달려 나가기 시작했다.




 두두두두.
*279
 쏘이렌 진영에서 단기의 말이 달려 나왔다. 말발굽이 막 피
어나는 새싹을 짓밟으며 흙먼지를 일으켰다. 정확히 양군의
중앙에 도착하자 기수가 말을 멈췄다. 물론 기수의 정체는 크
레인 백작이었다. 그가 아르니아 진영을 쳐다보며 고함을 질
렀다.

 "본인은 쏘이렌 수도기사단의 단장인 크레인 백작이다. 국
왕전하의 명을 받들어 아르니아의 침략군을 격퇴하기 위해 왔
다. 누가 내 오러 블레이드를 맛보겠는가?"

 휴그리마 평원으로 그의 음성이 힘차게 메아리쳤다. 그와
동시에 쏘이렌 진영에서 하늘을 찌를 듯한 환호성이 메아리쳤
다.

 "와아아아."

 "쏘이렌 만세."

 단기대결을 청하고 나선 적 기사를 본 켄싱턴 공작이 고개
를 갸웃거렸다.

 "단기대결을 청하는 것인가요? 뜻밖이로군요."

 아르카디아 출신 지휘관으로서는 당연한 반응이었다. 트루
베니아와는 달리 아르카디아에서는 단기대결이 거의 벌ㅇ어지
지 않는다.
 병력 대부분이 극도로 훈련받은 정예병들이니만큼 단기대
결을 벌어 사기를 진작시킬 필요가 없다. 옆에 서 있던 작전관
이 이유를 설명하자 켄싱턴 공작이 납득했다.
*280

 "흠. 병력 대부분이 징집병이라면 그럴 수도 있겠군. 어떻
게 하지?"

 아르니아 출신 작전관들이 조심스럽게 조언했다.

 "받아들이는 것이 나을 것입니다. 대결에 응하지 않거나 우
리가 패한다면 적군의 사기가 한껏 치솟을 것입니다."

 "아군의 사기도 생각해야 합니다."

 물론 작전관들은 대륙 최고의 강자인 레온을 염두에 두고
한 말이었다. 그가 나선다면 단기대결은 의심할 여지없이 아
르니아의 승리로 결정된다. 쏘이렌에서는 제 무덤을 판 것이
나 다름없다. 조용히 경청하던 레온이 머뭇거림 없이 앞으
로 나섰다.

 "제가 나가지요. 단숨에 꺾어버리겠습니다."

 그러나 켄싱턴 공작의 생각은 달랐다.

 "아니 그러실 필요 없습니다. 자고로 자신이 가진 최고의
패는 일찍부터 선보이지 않는 것이지요."

 말을 마친 켄싱턴 공작의 시선이 커티스 공작에게로 향했다.

 "이번 대결은 공작님께 부탁드리겠습니다."

 커티스 공작의 노안에 미소가 걸렸다. 이미 그는 인간의 한
계를 넘어선 초인, 단기대결에서 이기는 것은 식은 오트밀 먹
기보다 쉬운 것이었다.

 "맡겨 주십시오."
*281

 커티스가 말을 타고 달려 나가자 이번에는 아르니아 진영에
서 환호성이 울려 퍼졌다. 혹독한 훈련을 통해 정예병으로 거
듭났지만 트루베니아 출신이기에 단기대결의 승패에 집착하
는 것은 어쩔 수 없는 일이다.

 "대전사 만세!"

 "아르니아여 영원하라!"

 커티스는 투구도 쓰지 않고 말을 달려 나갔다. 백발에 긴 수
염을 휘날리며 다가오는 커티스를 보고 크레인 백작이 비릿한
미소를 머금었다.

 "아르니아에 사람이 없긴 없나 보군. 다 늙어빠져 관 짝에
나 들어갈 늙은이가 기어 나오다니 말이야."

 그 말을 들은 커티스 공작의 눈에 노기가 서렸다.

 "젊은 놈이 말버릇이 고약하군."

 "흐흐흐. 이런 곳에서 공경을 받길 바랐나? 관에 집어넣기
쉽게 몸을 잘 토막 내 주지."

 버럭 고함을 지른 크레인 백작이 말에 박차를 가했다. 백작
을 태운 말이 쏜살같이 커티스 공작에게로 향했다.




 커티스는 다가오는 크레인 백작을 지그시 응시했다. 풍기는
기세를 보아 상당한 경지에 오른 기사였지만 그의 적수는 될
수 없었다. 커티스가 손에 힘을 주어 창을 움켜쥐었다.

 '단숨에 처리해 버리라고 하셨지?'
*282

 이곳으로 나오기 전 켄싱턴 공작은 그에게 한 가지 당부를
했다. 그것은 바로 실력이 허용하는 한 빠르게 상대를 제압하
라는 주문이었다. 그 말을 떠올린 커티스가 심호흡을 했다.

 "이랴!"

 박차를 가하자 그를 태운 말이 쏜살같이 달려 나갔다. 수십
만의 양국 대군이 지켜보는 가운데 두 기수를 태운 말이 서서
히 거리를 좁혀들었다.




 파츠츠츠.
 크레인 백작이 뽑아든 장검에서 찬란한 빛 무리가 뿜어졌
다. 무려 2미터 가까이 솟아오른 빛 무리는 닿는 모든 것을 파
괴해 버리는 기운 오러 블레이드였다.
 크레인 백작은 아르니아 측 대전사를 단칼에 토막 내버릴
작정이었다. 하지만 그는 알지 못했다. 상대하는 아르니아의
기사가 인간의 한계를 벗어던진 초인이라는 사실을 말이다.
 반면 커티스가 뽑아낸 오러 블레이드는 고작해야 1미터  남
짓 밖에는 되지 않았다. 전력을 다한다면 그 네 배에 이르는
오러 블레이드를 뽑아낼 수 있지만 커티스는 그러지 않았다.
오직 그랜드 마스터만이 펼칠 수 있는 비기를 시전하기 위해
마나를 아끼는 것이다. 병장기를 치켜든 두 명의 기사가 급격
히 거리를 좁혀 들어갔다.

 "끝이다. 잘 가라. 늙은이!"
*283

 크레인 백작이 장검을 하늘 높이 치켜세웠다. 검에서 뿜어
지는 오러 블레이드가 한층 더 짙어졌다. 그러나 장검이 막 내
리꽂히기 전 커티스 공작의 전신에서 기세가 쭉 뿜어졌다.
 파파파팟.
 오직 그랜드 마스터만이 전개할 수 있는 마나속박의 비기였
다. 그 기술은 크레인 백작의 몸 속 마나흐름을 콱 움켜쥐어
버렸다. 마나가 끊어지자 장검에서 뿜어진 오러 블레이드가
흔적도 없이 사라져 버렸다. 크레인 백작의 눈이 경악으로 물
들었다.

 "이, 이건? 서, 설마……."

 그가 믿을 수 없다는 눈빛으로 커티스를 쳐다보았다. 지금
그가 닥친 상황을 설명할 수 있는 것은 오직 초인의 기술뿐이
다. 그렇다면 아르니아에서 내보낸 늙은 기사가 인간의 한계
를 벗어던진 그랜드 마스터란 말인가?
 그러나 이미 상대의 장창이 가슴어림을 노리고 쏘아져오는
상황이었다. 크레인 백작은 생각을 이어갈 겨를도 없이 검을
내려 방어자세를 취했다. 그러나 오러 블레이드가 사라진 장
검은 상대의 장창을 막아낼 수 없었다.
 푸캉.
 날카로운 음향과 함께 장검이 토막 났다. 이어 푸른빛을 줄
기줄기 내뿜은 장창의 날이 크레인 백작의 가슴팍을 파고들어
갔다. 견고해 보이는 흉갑이 너무나 허무하게 뚫렸다. 평원으
*284
로 널리 울려 퍼지는 외마디 비명소리

 "으아아악!"

 장창에 가슴이 꿰뚫린 크레인 백작의 몸에서 선혈이 뿜어졌
다. 심장이 관통당한 크레인 백작이 절명하여 고개를 떨궜고
이어 그의 몸이 말에서 거꾸로 떨어졌다.
 털썩.
 유유히 말을 돌린 커티스가 창을 휘둘러 날에 묻은 핏방울
을 털어냈다. 그런 다음 쏘이렌의 진영 쪽으로 느릿하게 말을
몰았다.




 "저, 저런."

 쏘이렌 지휘관들의 눈은 경악으로 물들었자. 크레인 백작이
저처럼 어처구니없이 당할 줄은 아무도 알지 못했다. 그는 이
곳에 파견된 쏘이렌 기사들 중 최고의 기사였다. 저처럼 맥없
이 패배할 자가 아니라는 뜻이다. 그들이 당황해 하는 사이 커
티스가 가까이 다가왔다. 그가 마나를 끌어올려 고함을 내질
렀다.

 "내 이름은 커티스. 아르니아의 공작이다."

 도열한 쏘이렌 병사들이 숨을 죽이며 듣고 있었다.

 "쏘이렌 기사들의 실력이 생각보다 형편없군. 내 창을 막아
낼 만큼 강한 자는 정녕 없는 것인가?"

 그 말에 쏘이렌 기사들의 눈에 분기가 치솟았다. 말릴 겨를
*285
도 없이 기사 하나가 검을 움켜쥐고 달려 나갔다.

 "여기 있다. 맥스나 가문의 펜델이 그대의 창을 받아보겠다."

 기세 좋게 달려 나갔지만 펜델의 실력은 오히려 크레인에게
도 미치지 못했다. 그랜드 마스터의 비기가 발현되는 순간 그
의 몸 속 마나흐름은 끊어져 버렸고 이어 싸늘한 창날에 꿰뚫
려 말에서 거꾸로 떨어지는 신세가 되고 말았다.

 "쏘이렌 기사들의 실력이 정말 기대 이하로군. 어처구니가
없어."

 "닥치시오!"

 모욕감을 참지 못한 기사 한 명이 또다시 달려 나갔다. 그러
나 그의 운명도 별반 다를 바가 없었다. 한 합도 거두지 못하
고 피를 뿜으며 나가 떨어졌다. 그쯤 되자 쏘이렌에서도 마침
내 커티스의 정체를 알아차렸다. 마지막 기사가 죽기 전 남긴
한 마디 때문이었다.

 "그, 그랜드 마스터다!"

 그 기사는 한 마디를 남기고 장창의 재물이 되어버렸다. 쏘
이렌의 기사들의 눈망울이 공포감에 젖어들었다.

 "아르니아에 초인이 존재하다니……."

 이제 더 이상 나서는 기사는 없었다. 그 누가 초인을 상대로
싸움을 건단 말인가? 쏘이렌의 진영을 느릿하게 훑어본 커티
스가 말머리를 돌렸다. 더없이 모욕적인 한 마디를 남긴 채 말
이다.
*286

 "겁쟁이들!"

 그럼에도 불구하고 쏘이렌 기사들은 입도 뻥긋하지 못했다.




 "놀랍군."

 아스카 후작의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다. 단기대결을
통해 쏘이렌 군의 사기를 진작시키려는 계획은 물거품이 되어
버렸다. 뜻밖에도 아르니아에서 내세운 기사가 초인이었던 것
이다.
 그는 커티스에 대해 어느 정도 알고 있었다. 과거 용병 출신
이었다가 파르디아에 투신하여 기사 작위를 받았으며 한때 용
병왕이라는 칭호를 받은 실전무예의 대가. 그런데 그가 초인
의 경지에 접어들었고 또한 아르니아에 적을 두었다는 것은
전혀 알려지지 않는 사실이다.
 정보 부족이 바로 패인이 되어버린 것이다. 그가 이를 부드
득 갈아붙이며 명령을 내렸다.

 "어쩔 수 없다. 기사단을 출격시켜라. 적의 진열을 분쇄한
뒤 총 공세를 펼칠 것이다."

 아르니아의 진영으로 되돌아가는 커티스의 뒷모습을 보는
아스카 후작의 눈빛이 이글거리며 타올랐다.

 "고작 초인 하나로는 기사단 전체를 막을 수 없다. 고로 이
번 전쟁은 쏘이렌이 승리할 것이다."
*287

 명이 떨어지자 쏘이렌의 기사단이 움직이기 시작했다.
 쿠르르르.
 무려 6백 명의 기사들이 한꺼번에 출동했다. 가히 무시무시
한 전력이라 볼 수 있었다. 쏘이렌 측에서는 아르니아에 기사
전력이 전혀 없을 것이라 판단했다. 운 좋게 커티스란 초인을
끌어들이긴 했지만 초인 한 명으로는 6백 명의 기사를 감당할
수 없다.
 때문에 보유한 기사들을 총 출동시켜 전면전을 펼치려는 것
이다. 그와 동시에 보병들도 슬금슬금 움직이기 시작했다. 아
군 기사단이 적의 진열을 뒤흔들어놓을 경우 머뭇거림 없이
돌격해야 하기 때문이다.
*288





제7장 휴그리마 평원 전투


 오와 열을 맞춰 전진하던 쏘이렌 기사단은 일정 거리가 되
지 말을 박차를 가했다.
 히히히힝.
 말들이 순차적으로 속도를 높이기 시작했다. 혹독한 수련을
겪은 기사들답게 달리면서도 대오가 전혀 흐트러지지 않았다.
 곧 6백의 기마가 빠른 속도로 질주하기 시작했다. 그들의 목
표는 전면에 버티고 선 아르니아의 중군이었다.

 "정면 대결을 선택했군."

 달려오는 쏘이렌 기사단을 본 켄싱턴 공작이 빙그레 미소를
머금었다. 지금 상황에선 적의 기사단이 한데 뭉쳐주는 것이
*291
 고마울 수밖에 없다. 그의 시선이 닿은 곳에는 레온이 눈을 빛
내며 지시를 기다리고 있었다. 켄싱턴 공작이 레온을 바라보
며 신뢰가 가득한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "그럼 부탁드립니다. 가급적 아군 기사의 목숨을 돌봐주십
시오."

 레온이 씩 웃으며 투구를 눌러썼다.

 "걱정하지 마십시오."

 옆에 선 커티스도 투구의 가죽끈을 조이고 있었다. 그와 레
온, 그리고 아르니아에 소속된 모든 기사들이 적을 분쇄하기
위해 출전하는 것이다. 준비를 마친 레온이 창을 들고 벼락같
은 고함을 질렀다.

 "돌격!"

 그를 태운 말이 앞으로 달려 나갔다. 그 뒤에 바짝 붙어 커
티스가 말을 몰았다. 그 뒤를 받친 것은 3백여 명의 아르니아
기사단이었다.
 아이리언 협곡의 첩자 출신으로 아르니아에 적을 둔 신임
기사들이 기세를 흩뿌리며 마구 달려 나갔다.




 아르니아 진영에서 3백 명에 가까운 기사들이 달려 나오자
아스카 후작의 눈이 휘둥그레졌다.

 "뭐, 뭐야?"

 아르니아에 기사단 전력이 없다고 철석같이 믿고 있던 그였
*292
다. 그런데 달려 나오는 아르니아 기사들은 완벽한 차림새를
하고 있었다.
 은백색 투구와 플레이트 메일, 백색과 붉은색이 섞인 망토
를 휘날리며 달리는 모습은 나무랄 데 없는 기사였다. 그가 곤
혹스러운 눈빛으로 눈매를 좁혔다.

 "기병들을 동원한 것인가? 아무튼 지켜보면 알 테니."

 그가 지켜보는 사이 마침내 양쪽 기사단이 격돌했다.




 기사단의 대결에서 정면충돌하는 경우는 발생하지 않는다.
빠른 속도로 달리는 기마가 정면으로 충돌할 경우 죽음을 면
하기 힘들다.
 때문에 서로 비켜 지나가며 기수에게 병장기를 휘두르는 것
이 일반적이다. 말의 속도를 적절히 이용하면 상대를 낙마시
키는 것은 지극히 쉬운 일이다.
 그 법칙에 따라 쏘이렌과 아르니아 기사들이 서로 빗겨지나
가며 장검을 휘둘렀다. 레온이 기세를 발산한 것은 바로 그 순
간이었다. 오직 그랜드 마스터만이 시전할 수 있는 비기가 쏘
이렌 기사들을 대상으로 뿜어졌다.
 파파파팟.
 그러자 쏘이렌 기사들의 장검에 맺힌 빛 무리가 흔적도 없
이 사라져 버렸다.

 "헉."
*293

 뜻밖의 상황에 경악한 쏘이렌 기사들의 몸을 시퍼런 오러
블레이드가 돋아난 병장기가 파고들었다. 일급 대장장이가 솜
씨를 부려 만든 판금 갑옷도 오러 앞에서는 종잇장이나 마찬
가지였다.
 피가 튀며 생명이 사라진 시신들이 여기저기서 낙마했다.
거의 대부분 쏘이렌 기사들이었다.




 아르니아의 기사 지스는 전의에 불타는 눈으로 적 기사를
노려보았다. 조금 전의 격돌에서 그는 한 명의 쏘이렌 기사를
낙마시켰다.
 그의 장검에 서린 오러 블레이드가 견고한 흉갑을 파고들어
옆구리를 길게 갈라놓았고 치명상을 입은 쏘이렌 기사는 말에
서 거꾸로 떨어졌다.
 그렇게 적 진영을 돌파한 지스가 다시 말머리를 돌렸다. 이
미 말의 속도는 현저히 줄어들어 있었기에 마상 전투를 벌여
야 했다. 
 그런 지스에게 쏘이렌 기사 한 명이 달려왔다. 기세와 검
에 서린 오러의 수준을 볼 때 마스터가 확실해 보였다. 투구의
안면보호대 사이로 거친 숨결이 토해졌다.

 "와라."

 상대가 마스터였지만 지스는 전혀 겁을 먹지 않았다. 그 역
시 마스터의 반열에 오른 무인이었기 때문이다. 상대가 내려
*294
찍은 일격에는 오러 블레이드가 충만히 맺혀 있었다. 그러나
지스는 무리 없이 장검을 들어 올려 공격을 막아냈다.
 푸캉.
 이어 치열한 접전이 벌어졌다. 정신없이 검을 휘두르며 지
스는 지나온 세월을 돌이켜보았다.
 지스는 원래 쏘이렌 출신이었다. 지금 맞서 싸우는 기사와
같은 나라 출신이라는 뜻이다. 그러나 지스의 검은 추호도 사
정을 봐주지 않고 상대의 검과 방패를 후려갈겼다. 적을 쳐다
보는 그의 눈동자는 전의로 불타고 있었다. 그는 이미 쏘이렌
과 모시던 기사에게 버림받은 몸이었다.
 지스는 귀족 출신이 아니었다. 평민인 상인의 셋째 아들로
세상에 태어났다. 그런 그가 속한 영지의 기사에게 발탁되어
종자가 된 것은 그야말로 가문의 영광이었다.
 남작 브래디. 지스를 종자로 삼은 기사의 이름이었다. 브래
디 남작 휘하에는 수십 명의 종자가 있었다. 저마다 기사가 되
기 위해 피땀 흘려 수련을 하는 자들이었다. 지스도 거기에 속
해 기사가 되기 위한 피나는 수련을 했다. 저주받은 그날이 오
기 전까지 말이다.
 운명의 날. 브래디 남작은 지스와 한 명의 종자를 은밀히 불
러들여 한 가지 밀명을 내렸다. 그것은 바로 헬프레인 제국에
숨어들어가 그들이 발굴 중인 마나연공법을 빼내어 오라는 것
이었다.
*295
 당시 지스는 자신이 행운아라고 생각했다. 임무를 성공하고
돌아오면 곧바로 마나연공법을 전수받아 정식 기사가 될 것이
라 철석같이 믿었다.
 하지만 그는 알지 못했다. 선택된 수련 기사들이 하나같이
평민 출신에 이렇다 할 배경이 없는 자들이란 사실을 간과했
던 것이다.
 이후 지스는 제국으로 숨어들어가 수련생으로 가장하고 제
럴드 공작의 미완성 마나연공법을 훔쳐 배웠다. 기사가 되겠
다는 불타는 듯한 열의에 사로잡혀 한 일이었다. 그 와중에 붙
잡혀 처형당한 첩자들도 많았지만 지스와 동료 헨리는 다행히
정체가 드러나지 않았다.
 마나연공법을 모두 전수받은 지스는 동료와 함께 탈출했고
천신만고 끝에 영지로 돌아왔다. 그리고 브래디 남작에게 사
실을 보고했다.
 그러나 그들을 기다리는 것은 성대한 포상이 아니었다. 보
고서를 제출하는 순간 남작 휘하의 수련 기사들이 대거 달려
들어 그들을 포박했다.
 목숨을 걸고 제국에서의 임무를 끝마친 그들에겐 청천벽력
같은 일일 수밖에 없었다.

 "어, 어찌해서?"

 당황해하는 그들에게 브래디 남작은 싸늘한 눈길을 던졌다.

 "고생했지만 어쩔 수 없다. 상부에서 제국으로 침투한 첩자
*296
들을 모조리 죽여 없애라는 명이 내려왔기 때문이다. 운이 나
빴다고 생각하거라."

 그는 머뭇거림 없이 수련 기사들에게 명령을 내렸다.

 "여기서 처리하면 양탄자에 핏자국이 생길 테니 끌고 나가
서 죽여라. 그래도 고생했으니 고통 없이 보내주도록."

 브래디 남작은 그 말을 남기고 내실로 들어갔다. 그 뒷모습
을 지스는 한시도 잊은 적이 없었다.
 이후 수련 기사들은 지스와 헨리를 끌고 뒤뜰로 갔다. 그곳
에서 죽여 땅에 묻어버릴 계획이었다. 수련 기사가 착잡한 표
정으로 장검을 뽑아들었다.

 "날 원망하지 마라. 명령대로 행하는 것이다."

 그때 분노에 눈이 뒤집힌 헨리가 결박된 채로 달려들었다.

 "이런 개자식들. 부려먹을 때는 언제고?"

 무작정 달려든 헨리가 몸통 박치기로 수련 기사를 밀어 쓰
러뜨렸다. 그러나 양손이 묶인 상태에서 할 수 있는 저항은 그
것뿐이었다. 서너 자루의 장검에 몸이 관통당한 헨리가 목이
터져라 고함을 질렀다.

 "지스. 도망쳐. 너라도 살아야 해."

 그 말에 지스는 정신없이 도망쳤다. 그리고 천신만고 끝에
수련 기사들의 추적을 따돌리는데 성공했다. 하지만 그가 몸
담을 만한 곳은 쏘이렌에 존재하지 않았다.
 이미 수배령이 내려졌기 때문이었다. 얼굴을 가리고 숨어
*297
다닌 지 6개월, 집으로 돌아가는 것은 꿈도 꾸지 못했다. 가족
들에게 해를 끼칠 수 있었기 때문이다.
 더 이상 버틸 수 없었던 지스는 옆 나라 아르니아로 건너가
기로 마음먹었다. 아르니아에서는 첩자들을 처형하지 않는다
는 소문을 들었기 때문이었다.
 그는 갖은 고생 끝에 아르니아로 건너갔다. 그리고 치안 병
사들에게 항복을 했다. 오랫동안 도망 다니느라 심신이 극도
로 지쳤던 것이다.
 소문대로 아르니아에서는 첩자들을 처형하지 않았다. 아르
니아 병사들은 지스를 아이리언 협곡으로 압송해서 격리했다.
죽을 때까지 그곳에서 살아야 하는 것이다. 하지만 지스는 그
것도 행운이라고 생각했다. 목숨을 건질 수 있는 것만 해도 감
지덕지해야 할 처지인 것이다.
 아이리언 협곡에서의 생활은 지극히 척박했다. 식량이 모자
라 먹는 날보다 굶는 날이 많았다. 동병상련의 처지이다 보니
동료들과의 사이가 지극히 좋았다는 것이 유일한 위안이었다.
 그렇게 죽지 못해 살고 있는데 지스와 동료들의 삶에 마침
내 햇살이 비쳤다. 도노반이 완전한 마나연공법을 가지고 아
이리언 협곡으로 돌아온 것이다. 도노반의 말을 들은 지스의
눈은 경악으로 물들어야 했다.

 "그, 그게 정말이야? 우리가 제대로 된 마나연공법을 익힐
수 있다고?"
*298

 죽지 못해 하루하루를 연명하던 지스의 눈은 다시금 희망으
로 불타올랐다.
 생을 불태울 목표를 찾은 것이나 마찬가지였다. 근거지에
도착한 후 지스는 필사적으로 수련에 몰두했다. 그리고 도노
반이 전수해 준 마나연공법은 그의 노력을 배신하지 않았다.
 그에 고무된 지스는 가일층 수련에 박차를 가했다. 동료들
과의 실전과 다름없는 대련으로 매일매일 상처를 입어도, 검
손잡이를 움켜쥔 손아귀가 터져 피가 줄줄 흘러내려도 아랑곳
하지 않았다.
 그 열의로 인해 지스는 동료들 중에서 비교적 빠른 속도로
마스터의 경지에 접어들 수 있었다.
 그리고 그는 얼마 전 절반의 꿈을 이뤘다. 그에게 아르니아
정규기사의 자격이 주어진 것이다. 처음으로 갑옷과 병기를
지급받았을 당시 지스는 밤이 새도록 갑옷을 매만지며 눈물을
흘렸다.
 지금 이 자리에 오기 위해 그 얼마나 많은 설움을 겪었던
가? 하지만 지스는 이것이 꿈의 완성이 아니라는 사실을 알고
있었다.
 그의 꿈을 실현시키기 위해서는 아르니아가 부강해져야만
했고 그러려면 이번 전쟁에서 승리해야 한다. 그 사실을 되새
겨본 지스가 힘껏 장검을 내려찍었다.
 콰쾅.
*299
 검에 서린 힘이 의해 밀린 적 기사가 중심을 잃고 뒤로 주춤
물러났다.

 "크윽. 이놈이."
 
 이미 상대는 지칠 대로 지친 상태였다. 하지만 지스는 아직
까지 충분한 힘이 남아 있었다. 지스가 버럭 고함을 지르며 검
을 휘둘렀다.

 "나는 아르니아의 기사다. 누구도 우리 앞을 막을 수 없다!"

 정면으로 내려치는 검격을 쏘이렌 기사가 안간힘을 써서 막
았다. 하지만 재차 이어지는 공격을 막을 힘이 없었다. 지스의
장검이 갑옷을 꿰뚫고 상대의 어깨에 깊숙한 검상을 남겼다.

 "큭."

 통증으로 인해 상대가 검을 놓치고 말에서 떨어졌다. 지스
가 거침없이 말에서 훌쩍 뛰어내렸다. 그는 인정사정 볼 것 없
이 검을 거꾸로 쥐고 상대의 복부를 내리찍었다.

 "크으으."

 복부가 관통당한 기사의 몸이 경련했다. 상대의 몸에서 힘
이 빠져나가는 것을 느낀 지스가 가쁜 숨을 토해냈다. 그 역시
상당히 지친 상태였다. 그때 시커먼 그림자가 그를 덮쳤다.

 "이, 이런."

  당황한 지스가 급히 검을 뽑아들려고 했다. 하지만 장검이
죽은 기사의 갑주 끄트머리에 걸려 빠져나오지 않았다. 그런
지스의 투구를 시퍼런 검광이 쪼개어갔다. 지스의 눈이 암울
*300
하게 물들었다.

 '끄, 끝인가? 이렇게 죽을 순 없는데…….'

 막 검광이 지스의 투구를 쪼개려는 순간 기적이 일어났다.
오러가 충만히 맺힌 장검이 지척에서 멈추더니 부르르 떨었
다. 이어 오러가 사라진 장검이 힘없이 바닥으로 떨어져 내렸
다.
 쩔그렁.
 눈을 질끈 감았다가 뜬 지스의 눈에 떡 벌어진 어깨가 들어
왔다. 암습을 가했던 쏘이렌 기사는 이미 창에 꿰뚫려 절명한
상태였다.
 그 창의 손잡이를 잡고 있는 자는 다름 아닌 레온이었다. 지
스의 입술을 비집고 안도의 한숨이 흘러나왔다.

 "대, 대공전하."

 지스를 보며 레온이 빙긋이 미소를 지었다. 휘하 기사 한 명
이 위기에 처한 것을 보고 다짜고짜 몸을 날렸는데 다행히 늦
지 않은 것이다.

 "정신 차려라. 너희들은 이런 곳에서 헛되이 죽어서는 안
되는 존재들이다."

 힘을 주어 장검을 뽑아낸 지스가 검례를 취했다.

 "옛."

 "뒤로 물러나서 힘을 회복한 뒤 싸워라. 이미 전세는 우리
쪽이 유리하다. 무리할 필요가 없어."
*301

 "알겠습니다. 목숨을 구해주셔서 감사드립니다."

 믿음직한 눈빛으로 지스를 쓸어본 레온이 다시 몸을 날렸
다. 그가 쏘아지는 방향에는 어깨에 상처를 입고 주춤주춤 물
러서는 아르니아의 기사가 있었다.




 레온은 전면전에 가세하지 않았다. 최고의 초인인 그가 가
세한다면 마치 추풍낙엽처럼 적을 쓸어버릴 수 있을 테지만
그에겐 더 중요한 일이 있었다. 그것은 다름 아닌 아군 기사들
의 보호였다.
 지금과 같은 난전에서는 등에 칼을 맞는 일이 종종 일어난
다. 쏘이렌 기사들의 수가 두 배나 많은 만큼 그럴 가능성이
더욱 높다. 때문에 레온은 전장을 넓게 보며 위기에 빠진 아군
기사들을 구하는 데 주력했다.
 자원이 한정된 아르니아에서 기사 한 명의 목숨은 더없이
소중하기 때문이다.
 그러면서도 레온은 틈틈이 기세를 내쏘아 쏘이렌 기사들의
몸속 마나흐름을 흩뜨려놓았다.

 "이, 이런."

 오러가 사라진 검을 부여잡고 주춤주춤 뒤로 물러서는 쏘이
렌 기사를 향해 아르니아 기사들의 공세가 가해졌다. 결국 쏘
이렌 기사는 버티지 못하고 차가운 대지에 몸을 뉘어야 했다.
 그런 레온의 조력 덕분에 아르니아 기사들은 한껏 힘을 내어
*302
적을 몰아붙였다.
 레온과는 반대로 커티스 공작은 전면에 나서서 무자비하게
쏘이렌 기사들을 학살하고 있었다. 그가 적 진형의 맥을 연거
푸 끊어놓았기 때문ㅇ에 쏘이렌 기사들은 한데 뭉치지 못하고
우왕좌왕해야 했다. 이 두 초인의 활약으로 인해 전세가 급격
히 판가름 나기 시작했다.




 레온의 명에 따라 뒤로 물러선 지스는 어느 정도 힘을 회복
되자 다시금 전투에 가세했다. 근처를 떠도는 주인 잃은 말 한
마리에 올라탄 지스가 접전에 끼어들었다. 순간 그의 눈에 들
어오는 문장 하나가 있었다.

 "저, 저것은?"

 치명상을 입고 말 등에 엎어진 쏘이렌 기사의 방패에 새겨
진 문장을 본 것이다. 그 문장은 과거 지스가 소속된 말포이
백작령의 문장이다. 그것을 알아차린 지스가 머뭇거림 없이
그에게로 다가갔다.

 "브래디 남작은 어디 있나? 이번에 참전한 것인가?"

 치명상을 입어 정신이 오락가락한 기사가 적인지 아군인지
알아볼 겨를도 없이 한쪽으로 손짓을 했다. 그쪽을 쳐다본 지
스의 눈빛이 활활 타올랐다.

 "이랴."

 박차를 가하자 말이 빠른 걸음으로 달리기 시작했다. 지칠
*303
대로 지쳐 제 속도를 내니 못했지만 말이다.




 "이런 빌어먹을. 아르니아에 이렇게 강한 기사단이 있었다
니……."

 브래디 남작의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다. 기사단이 없
는 아르니아였기에 아무런 거리낌 없이 참전을 했는데 상황이
뜻밖의 방향으로 돌아가는 것이다.
 아르니아 보병을 학살할 생각에 잠겨 있던 그의 앞을 막은
것은 더없이 막강한 기사들이었다. 그것도 하나같이 오러 유
저로만 구성된 최정예들.
 조금 전 그는 동료 하나와 함께 아르니아 기사 하나를 협공
했다. 그러나 놀랍게도 협공을 받은 아르니아 기사는 마스터
급이었다.
 몇 합 싸우지 못하고 동료가 목숨을 잃었고 그것을 보고 기
겁한 브래디 남작은 말머리를 돌려 달아났다. 다행히 아르니
아 기사는 그를 추격하지 않았다. 싸워야 할 적이 브래디 남작
말고도 많았기 때문이었다.
 겨우 목숨을 건진 브래디 남작은 비교적 아전한 곳에서 퇴
각한 순간 호시탐탐 기다렸다. 전세를 보니 승기는 이미 확
고하게 아르니아 쪽으로 넘어간 상태였다.

 "젠장. 퇴각 나팔을 울려야 후퇴를 할 텐데……."

 퇴각 나팔이 울리기 전에 후퇴할 경우 브래디 남작의 기사
*304
생명은 그날로 끝이었다. 때문에 이렇게 미적거리는 것이다.
초조한 눈빛으로 주위를 둘러보던 브래디 남작의 눈이 커졌
다.

 "헉."

 자신을 향해 정면으로 달려드는 아르니아 기사 하나를 본
것이다. 그래도 명색이 기사인데 꽁무니를 말고 도망칠 순 없
는 노릇이다.
 늘어뜨린 검을 들어 올린 브래디 남작이 오러를 불어 넣었
다. 푸르스름한 빛이 장검에 맺혔다.
 파츠츠츠.
 브래디 남작은 아직까지 마스터의 경지에 들어서지 못했다.
수련보다는 여색과 재물을 탐하는 데 관심이 많은 만큼 당연
한 결과였다.

 '한두 번 검격을 나눈 뒤 튀각 나팔이 울리면 곧장 후퇴해
야겠군.'

 그런데 다가온 아르니아 기사는 곧장 공격을 가하지 않았
다. 말을 멈춘 아르니아 기사가 돌연 투구의 안면보호대를 들
어올렸다.

 "오랜만이로군. 브래디 남작."

 상대가 느닷없이 자신의 이름을 부르자 브래디 남작이 눈을
가늘게 뜨고 상대 기사의 얼굴을 살폈다. 그의 눈이 커지는 데
에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
*305

 "네, 네놈은?"

 브래디 남작이 자신을 알아보자 지스의 입가에 싸늘한 미소
가 맺혔다.

 "알아보니 다행이로군. 원통하게 죽은 헨리가 하늘에서 쳐
다보고 있다. 브래디 남작."

 브래디 남작은 화가 머리끝까지 치밀어 오르는 것을 느꼈
다. 한때 자신의 명에 따라 살고 죽어야 했던 수련 기사가 아
니던가? 그런 미천한 놈이 감히 자신에게 하대를 하다니…….
분노로 인해 브래디 남작의 얼굴이 시뻘겋게 물들었다.

 "이노옴. 감히 조국을 배신하고 아르니아에 붙어?"

 "내가 쏘이렌을 배신한 것이 아니라 쏘이렌이 날 배신한 것
이다. 목숨 걸고 제국에 숨어들어가 임무를 완수했건만 그 보
상이 죽음이라니, 말이 되는가?"

 브래디 남작은 그 말에 말문이 콱 막히는 것을 느꼈다. 솔직
히 쏘이렌이 첩자들에게 못할 짓을 한 것은 사실이다. 하지만
이 자리에서 그것을 인정할 수는 없었다.

 "한때 모셨던 기사에게 망발을 퍼붓다니 용서할 수 없다.
불손함의 대가로 네놈을 이 자리에서 처형하겠다."
 
 만약 그 말을 브래디 남작의 수련 기사들이 들었다면 공포
로 몸을 떨었을 것이다. 하지만 지스는 아니었다. 이미 그는
브래디 남작을 월등히 넘어선 경지에 도달해 있었다.

 "죽어라."
*306

 외마디 고함과 함께 오러가 깃든 장검이 휘둘러졌다. 그것
을 본 지스가 느릿하게 검을 들어올렸다. 순간 눈부신 섬광이
검신을 뚫고 뿜어져 나왔다.
 파츠츠츠.

 그것을 본 브래디 남작이 기겁을 했다.

 "오, 오러 블레이드? 믿을 수가 없어."

 두 자루의 장검이 허공에서 맞부딪혔다. 지스가 끌어올린
오러 블레이드는 브래디 남작의 오러를 산산이 흩어버렸다.
 쩌정.
 남작의 장검이 산산조각 났다. 꽤나 비싼 값을 치르고 구임
한 보검이었지만 오러 블레이드에는 버티지 못했다. 얼굴이
시커멓게 변한 브래디 남작이 뒤로 주춤주춤 물러났다.

 "어, 어떻게?"

 한때 자신의 수련 기사였던 자가 놀랍게도 소드 마스터가
되어 나타나다니……. 도저히 믿기 힘든 사실이었지만 엄연히
현실이었다. 지스의 눈가에 스산한 살기가 어렸다.

 "끝이다. 브래디 남작. 너의 목을 베어 헨리의 원혼을 위로
하겠다."

 그 말이 끝남과 동시에 눈부신 빛을 머금은 성광이 쏘아졌
다.

 "아, 안 돼. 사, 살려……."

 브래디 남작은 말을 끝맺지 못했다. 오러 블레이드가 견고
*307
한 목보호대를 종잇장처럼 베어버린 다음 그의 목을 허공으로
날려 보냈기 때문이었다.
 잘려나간 목에서 폭죽처럼 피를 뿜어내며 말에서 거꾸로 떨
어지는 브래디 남작을 지스가 눈물 젖은 눈으로 쳐다보았다.

 '헨리. 부디 저승에서 편히 쉬어라. 원수는 내가 갚았다.'

 고개를 흔들어 눈물을 떨쳐버린 지스가 말고삐를 잡아당겼
다. 그가 달려가는 방향에는 몇 명의 쏘이렌 기사가 후퇴하기
위해 뒤로 물러서고 있었다.


★


 전세는 완전히 기울어졌다. 쏘이렌 기사들은 거의 전멸하고
고작해야 백여 명 남짓 남아 공격을 받고 있었다. 반면 아르니
아 측의 사상자는 채 30명도 되지 않았다. 두 초인이 최선을
다해 기사들을 보호한 결과였다. 퇴각 나팔은 그때서야 울려
퍼졌다.

 "후퇴."

 나팔소리를 듣자 쏘이렌 기사들이 기다렸다는 듯 후퇴하기
시작했다. 본진에서도 이런 참패를 예상하지 못했는지 퇴각나
팔을 부는 시가가 조금 늦었다.
 그것을 본 아르니아 기사들이 맹추격에 나섰다. 적의 전력
을 조금이라도 줄이려면 후퇴하는 순간을 노려야 했다. 아군
*308
기사들을 보살피던 레온이 눈이 빛난 것은 바로 그때였다.

 "지금이다."

 그가 머뭇거림 없이 말에 박차를 가했다. 아르니아 대공답
게 최고의 명마를 타고 있었고 아군 기사들의 보호에 주력했
기 때문에 말이 그다지 지치지 않았다.
 히히히힝.
 소리 높여 울부짖은 백마가 마구 전장을 질주했다. 그는 지
금 엄청난 일을 벌이려 하고 있었다. 단기로 뛰어들어 적 사령
관을 참살하는 것. 오직 그랜드 마스터만이 가능한 일인 것이
다.
 이미 그는 켄싱턴 공작과 세부사항을 의논한 상태였다. 처
음 레온이 뜻을 밝혔을 때 켄싱턴 공작이 기겁했다.

 "그, 그건 너무 위험한 일입니다. 굳이 그런 위험을 무릅쓰
실 필요가?"

 "한 가지만 여쭙겠습니다. 제가 적진에 뛰어들어 적 사령관
을 처치한다면 전세가 어떻게 흘러가겠습니까?"

 "아, 아군에게 유리하게 흘러가는 것은 틀림없습니다만.'

 그 말을 들은 레온이 눈빛을 빛냈다.

 "아군 병사들의 희생을 현저히 줄일 수 있다는 말씀이시지
요?"

 "그, 그렇긴 합니다."

 "그렇다면 시도해 보겠습니다. 이번 전쟁에 아르니아는 운
*309
명을 걸었습니다. 이 정도 위험을 감수하지 않는다면 대공의
자리를 맡을 자격이 없지요."

 레온의 완강한 의지에 결국 켄싱턴 공작은 꺾이고 말았다.
그리고 거기에 맞는 작전을 전군에 하달했다. 지금도 켄싱턴
공작은 조마조마한 눈빛으로 레온을 응시하고 있었다.




 쏘이렌의 병력은 20만이 넘는다. 드넓은 공간에 빽빽이 서
있는 대군을 보니 현기증이 날 정도였다. 그럼에도 불구하고
레온은 말에 박차를 가했다.
 이번 전쟁에는 아르니아의 운명이 걸려 있다. 승리한다고
하더라도 병사들의 손실을 최소화해야 한다. 그래야만 다음
전쟁에 대비할 수 있기 때문이다.
 그러기 위해서는 자신이 기적을 이뤄야 한다. 적진에 뛰어
들어 적 사령관을 죽이거나 생포한다면 적군의 예봉을 단숨에
꺾어버릴 수 있다. 적 진영을 쳐다보는 레온의 눈동자에는 불
똥이 튀고 있었다.

 "저, 저런."

 아스카 후작의 눈이 휘둥그레졌다. 단기로 질주하는 한 명
의 기사를 본 것이다. 조금 전 벌어진 기사단의 대결에서 쏘이
렌은 참패를 했다.
 대부분의 기사들이 죽거나 포로가 되었고 고작 50여 명의
기사들이 살아서 귀환을 했다.
*310
 악착같이 추격한 아르니아 기사들 때문에 많은 기사들이 동
판에 검을 맞고 낙마해야 했던 것이다. 쏘이렌으로서는 전혀
생각하지 못한 패배였다. 아르니아에 저 정도 실력의 기사단
이 있었다는 사실은 꿈에도 알아차리지 못했다.
 추격하던 아르니아 기사들은 일정 거리가 되자 말머리를 돌
렸다. 하지만 기사 하나만은 멈추지 않고 질주를 하고 있는 것
이다. 아스카 후작의 입술을 비집고 욕설이 터져 나왔다.

 "미친 놈. 설마 항복을 하러 오는 놈은 아니겠지?"

 그가 머뭇거림 없이 부관에게 명령을 내렸다.

 "공명심에 눈이 먼 놈 같으니 고이 보내줘라."




 뚜우우.
 뿔피리 소리를 들은 궁수들이 바닥에 놓인 화살통에서 화살
을 집어 들었다. 그들이 들고 있는 것은 사람의 키만 한 길이
의 장궁이었다.
 탄력 좋은 나무로 제작된 장궁에서 발사되는 화살은 타의
추종을 불허하는 파괴력을 자랑한다. 정면으로 맞을 경우 판
금갑옷조차도 단숨에 뚫어버리는 위력인 것이다. 그들 역시
단기로 달려오는 아르니아의 기사를 쳐다보고 있었다.

 "장전."

 장교들의 명령이 떨어지자 궁수들이 일제히 화살을 시위에
걸었다.
*311
 그 수만 해도 일만에 가까웠다. 무려 일만 발의 화살이 한
점을 향해 쏘아지는 것이다. 시위를 잡아당긴 팔이 부들부들
떨렸다. 마침내 명령이 떨어졌다.

 "발사."

 그와 동시에 궁수들이 일제히 시위를 놓았다. 하늘을 향해
쏘아진 화살이 포물선을 그리며 무시무시한 기세로 내려 꽂혔
다.
 쐐애애액.
 하늘을 온통 뒤덮은 화살비는 한 마디로 장관이었다. 무려
일만여 발의 화살이 한 사람을 향해 집중되는 것이다. 그 뒤를
이어 궁수들이 2차 사격을 개시했다. 화살이 꼬리에 꼬리를
물고 하늘 높이 날아올렸다.

 "시작이로군."

 그 모습을 본 레온이 창에 오러를 블어넣었다. 정련된 강철
로 된 창날이 돌연 시뻘겋게 물들었다. 그리고 착용한 은백색
갑옷에서도 아지랑이 같은 붉은 기운이 솟아 올렸다.
 본격적으로 호신강기를 뿜어내는 것이다 .초인이 웅혼한 내
력을 이용하여 갑옷에 덮씌운 호신강기는 화살로는 뚫을 수
없다. 그러나 화살을 정면으로 맞을 경우 상당한 충격을 감수
해야 한다.
 무엇보다도 레온에겐 말을 보호해야 하는 사명이 있다. 마
갑을 씌우긴 했지만 말의 전체를 감쌀 수는 없다. 생각을 접어
*312
넣은 레온이 창을 풍차처럼 회전시키기 시작했다.
 부웅 부우웅-
 맹렬한 기세로 돌아가는 창이 동그란 원을 만들었다. 창날
에서 자라나는 오러 블레이드가 원의 방경을 더욱 넓혔다.




 "저, 저런."

 아스카 후작의 눈이 경악으로 물들었다. 공명심에 눈이 먼
애송이로 생각하고 가볍게 처리하려고 했는데 상황은 그리 만만
하지 않았다. 단기로 달려오는 기수는 창을 맹렬히 회전시켜
둥그런 막을 만들어냈다.
 문제는 화살이 모두 거기에 차단당한다는 사실이다. 어처구
니없는 광경에 쏘이렌 병사들이 입을 딱 벌렸다. 세상에 어떤
사람이 저런 위용을 보일 수 있단 말인가? 하지만 그들에게
닥친 것은 엄연히 현실이었다.
 아스카 후작이 퍼뜩 정신을 차렸다. 당면한 상황은 적의 무
위에 감탄만 하고 있을 수 없게 만들었다. 그가 벼락같이 고함
을 질렀다.

 "석궁수도 공격하게 하라. 투석기도 발사해."

 단신으로 다가오는 기사의 무위가 그의 불안감을 극도로 자
극했던 것이다. 명령이 떨어지자 석궁수들이 앞으로 나서서
일제히 퀘럴을 발사했다.
슉슈슈슉-
*313
 퀘럴 공격 역시 먹히지 않았다. 레온이 회전하는 창을 정면
으로 기울여 퀘럴을 모조리 튕겨냈던 것이다. 게다가 레온은
투석기가 날린 돌에는 신경도 쓰지 않았다. 명중률이 형편없
는 투석기는 무용지물이나 다름없었다.
 그러는 사이 레온을 태운 말이 거친 숨을 몰아쉬며 질주했
고 마침내 쏘이렌의 대군이 지척으로 다가왔다. 그로 인해 빗
발치듯 쏘아지던 화살비도 잦아들었다. 방패를 든 적 병사의
겁먹은 눈동자를 식별한 만한 거리가 되자 레온이 벼락같이
사자후를 내질렀다.

 "비켜라!"

 레온의 사자후에는 마기가 깃들어 있었다. 레온의 웅혼한
내력에 힘입은 사자후는 무시무시한 충격파가 되어 전방으로
뻗어나갔다.
 선두에 선 병사들은 귀청이 터지는 듯한 충격을 받고 뒤로
벌렁 넘어갔다.
 레온은 아무런 망설임 없이 대군들 사이로 뛰어 들어갔다.
그야말로 기적이 일어나는 순간이었다.


★


 아스카 후작의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 아르니아 기사는
정확히 자신을 향해 달려오고 있었다. 사이에 끼인 병사들이
*314
마치 허수아비처럼 나가떨어졌다.

 "마, 막아라."

 명을 받은 호위 기사들이 달려 나갔다. 하지만 그들의 신세
역시 병사들과 다를 바가 없었다. 강렬한 기세가 뿜어지는 순
간 검에 서린 오러가 사라졌고 이어 투구가 머리와 함께 박살
이 났다.
 콰직.
 레온은 마치 무인지경으로 적진을 유린하며 아스카 후작을
향해 접근해 들어갔다.

 "세, 세상에……."

 어느덧 아스카 후작은 다리를 후들후들 떨고 있었다. 어떻
게 한 인간이 저토록 무시무시한 신위를 보일 수 있단 말인
가? 경로를 막아서야 할 병사들은 극도로 공포감에 젖어 길을
열어주었다.
 마주 달려 나가던 호위 기사들의 몸이 갈기갈기 찢어지는
것을 본 아스카 후작이 더 이상 버티지 못하고 말머리를 돌렸
다. 물론 남은 호위 기사들에게 적을 막으라는 명령을 내린 다
음이었다.

 "모, 목숨을 걸고 막아라."

 지금까지 쏘이렌 군 총사령관이라는 위치로 인해 억지로
버텼지만 그것도 한계에 달했다.

 "이, 이랴."
*315
 완전히 공포감에 사로잡힌 아스카 후작이 연신 말에 채찍질
을 했다. 하지만 말이 속도를 올리려면 어느 정도 시간이 필요
한 법이다.
 적을 막기 위해 달려 나간 호위 기사들의 몸이 허무하게 토
막 나는 것은 순간이었다.

 "크아아악."

 폐부를 꿰뚫는 듯한 비명소리에 고개를 돌린 아스카 후작의
동공이 커졌다.
 가히 전신이라 불려도 손색이 없는 아르니아의 기사가 어느
새 바짝 따라붙어 창을 내려찍는 상황이었다. 아스카 후작이
눈을 질끈 감으며 목이 터져라 고함을 질렀다.

 "사, 살려주시오."

 그 말에 레온의 눈빛이 변했다. 순간적으로 적장을 죽이는
것보다 생포해 가는 것이 낫다는 판단을 내린 것이다. 여기서
적장을 죽일 경우 남은 장교들과  병사들에게 복수심을 불러일
으킬 가능성이 있다.
 게다가 적장을 인질로 잡을 경우 빠져나가는 것이 수월할
수도 있다. 최소한 궁수들이 화살을 날릴 수 없게 되는 것이
다.
 생각은 길었지만 행동은 짧았다. 창을 한 바퀴 돌린 레온이
묵직한 창대로 아스카 후작의 투구를 인정사정없이 후려갈겼
다.
*316
 텅.
 묵직한 소리와 함꼐 아스카 후작의 눈이 풀렸다. 맥없이 말
에서 굴러 떨어지는 그의 몸을 억센 팔뚝이 감싸 안았다. 늘어
진 아스카 후작을 옆구리에 꿴 레온이 불타는 듯한 눈빛으로
주위를 둘러보았다. 완전히 공포에 사로잡힌 쏘이렌 병사들은
그 눈길을 피했다.

 "이랴."

 목적을 이룬 레온이 유유히 말머리를 돌렸다. 그의 옆구리
에는 정신을 잃고 축 늘어진 아스카 후작이 매달려 있었다.


★


 적장을 생포한 것은 탁월한 선택이었다. 아르니아 진영으로
돌아오는 레온을 향해 쏘이렌 군은 화살을 쏠 엄두조차 내지
못했다. 총사령관이 붙잡혀 있는데 어찌 공격을 할 수 있단 말
인가?
 행여나 화살이 총사령관의 몸에 맞을 경우 즉각 참수형에
처해질 수도 있는 문제였다.
 무엇보다도 쏘이렌 군은 레온이 보인 초인적인 활약으로 인
해 얼이 빠져 있었다. 세상 그 누가 단신으로 20만 대군을 향
해 뛰어들어 적장을 생포한단 말인가?
*317
 켄싱턴 공작은 그 짧은 틈을 놓치지 않았다.

 "이때다. 총공격!"

 명일 떨어지자 기사단이 돌격하기 시작했다. 이미 그들은
정비를 끝낸 다음이었다.
 상처 입은 동료들을 후송하고 부서진 갑주를 갈아입었다.
쌩쌩한 군마로 갈아탔고 병장기도 새것으로 집어 들었다. 잠
시나마 휴식을 취해 기력도 회복시켰다.
 두두두두.
 선두에 선 기사들의 뒤로 장갑기병들이 따라붙었다. 그들이
치켜세운 랜드에서 섬뜩한 예기가 뿜어졌다. 네 갈래로 나뉜
채 질주하는 아르니아 기사단을 막을 수단은 이미 쏘이렌에
존재하지 않았다. 그 뒤를 이어 보병들도 함성을 지르며 적진
을 향해 질주했다.




 휴그리마 평원 전투는 아르니아의 대승리로 끝났다. 레온의
활약에 얼이 빠진 쏘이렌 병사들은 변변찮은 저항도 하지 못
하고 패퇴해야 했다. 기사단이 괴멸된 데 이어 총사령관이 포
로로 잡혔으니 쏘이렌 군으로서는 더 이상 어찌 할 방도가 없
었다.
 수직으로는 두 배가 넘었지만 아르니아 병사들은 하나같이
훈련과 장비를 충실한 정예들이다.
 게다가 아르카디아의 진보된 병법에 기초해 유기적으로 움
*318
직였다. 최고의 명장인 켄싱턴 공작이 지휘하는 병력은 뭐가
달라도 달랐다.
 그 움직임에 말려든 쏘이렌 병사들은 우왕좌왕할 뿐 변변찮
은 저항조차 하지 못했다. 게다가 쏘이렌 군대가 영지군 중심
으로 편성된 것도 불운이었다. 많은 전쟁을 겪어본 켄싱턴 공
작은 영지군이 주축이 된 군대의 약점을 너무나도 잘 알고 있
었다.

 "영지군은 하나로 뭉치지 못하게 해야 해. 한 영지에서 손
발을 맞춘 병력이 뭉칠 경우 생각보다 견고해지니 그 전에 뿔
뿔이 흩어놓아야 하지."

 그는 기사단과 기병들을 이용해서 영지군이 한데 뭉치지 못
하도록 교란했다. 맹훈련을 받은 기사와 기병들은 켄싱턴 공
작의 명령을 충실이 이행했다.
 그러자 전열이 무너진 쏘이렌 군대에서 속속 이탈자가 생겼
다. 군대의 주축이 징집된 병력이라 겁을 집어먹고 도망치려
는 것이다.

 "이탈자는 공격하지 마라. 도주하도록 내버려둔다."

 초급 장교들이 고래고래 지르는 고함소리는 쏘이렌 군대의
이탈을 가속화시켰다.
 총사령관이 포로로 잡힌 덕분에 쏘이렌 군은 제대로 된 대
응도 할 수 없었다. 그리고 아르니아 군은 쏘이렌 병사를 죽이
는 것보다 생포하는 데 주력했다.
*319

 "항복하는 자는 죽이지 않는다. 살고 싶다면 무기를 버리고
엎드려라."

 잔뜩 겁에 질린 쏘이렌 병사들은 경고를 듣자마자 무기를
팽개쳤다. 그렇게 휴그리마 평원 전투는 아르니아의 대승리로
귀결되었다.
*320


<10권에서 계속>
김정률 작가 팬 가페
cafe.daum. net/Sword
New line added!