하프블러드 제7권 
 - 피의 폭풍(Bloody storm)


제1장 마왕과 드래곤

“여기로군.”
산등성이에 도착한 레온은 눈을 빛내며 산 위쪽을 쳐다보았다.
이곳은 커티스와 함께 왔던 장소였다.
당시 레온은 이곳에서부터 눈을 가리고 올라갔었다. 일부러 먼
곳으로 돌아가긴 했지만 레온은 근거지의 위치를 명확히 기억하고
있었다.
‘보초가 있군. 숫자는 다섯 명 정도…….’
레온이 눈을 가늘게 뜨고 나무가 우거진 쪽을 노려보았다. 혹독
한 고문으로 몸은 만신창이가 되었지만 특유의 감각만은 사라지지
않은 모양이었다.
‘어떻게 하지? 저들을 통해 전갈을 넣는 것도 그리 적절하지 않
은 판단 같은데…….’
이곳은 철두철미하게 보안이 유지되는 파르디아 독립군 근거지.
보초병들을 만나 자초지종을 털어놓는다 하더라도 커티스의 귀에
들어가기까지는 오랜 시간이 걸릴 것이다.
게다가 보초병들이 오우거의 외모를 한 자신의 말을 곧이곧대로
믿어준다는 보장도 없다. 자신의 존재를 알고 있는 이들은 오직 독
립군 수뇌부들뿐이었다. 레온은 씁쓸히 웃으며 머리를 흔들었다.
‘저들이 공격을 가해온다면 나로서는 당할 수밖에 없다. 지금의
몸 상태론 병사 하나도 대적할 수 없으니까.’
결국 레온은 감시병들의 눈을 피해 직접 잠입해야겠다고 생각을
굳혔다. 근거지의 위치와 구조는 이미 명확히 알고 있었다.
‘커티스 님을 직접 찾아가서 이 사실을 전해야겠군.’
생각을 굳힌 레온의 몸이 숲 속으로 녹아들기 시작했다. 움직임
이 얼마나 은밀하고 기민한지 경계병들은 전혀 그 기미를 눈치 채
지 못했다.

그 시각 파르디아 독립군 근거지에는 다수의 사람들의 회의에 몰
두해 있었다. 하나같이 독립군을 이끌어나가는 수뇌부들이었다.
그들 중에는 새로이 독립군의 일원으로 가담한 도르나르의 얼굴
도 보였다. 지닌 바 실력을 인정받아 훈련교관을 맡은 그는 무표정
한 얼굴에 설명을 듣고 있었다.
모여 있는 자들의 얼굴이 모두 밝았다. 아마도 일이 생각대로 잘
풀리는 듯했다. 만면에 미소를 가득 머금은 채 말을 이어나가는 이
는 부관인 스웨인이었다.
“쏘이렌 왕실에서도 전폭적인 지원을 약속해 왔습니다. 휴이라
트와 카나트, 텔베른이 약속한 지원물자를 감안하면 당분간 자금
걱정은 하지 않아도 될 것 같습니다. 다만 아르니아는 전후복구에
여념이 없어 지원이 힘들 것으로 보입니다.”
그는 들뜬 음성으로 손에든 서류뭉치를 읽어 내려갔다.
“또한 과거 파르디아 출신의 열혈 청년들이 대거 지원하고 있습
니다. 각국에 분산된 지부에 하루에도 서너 명씩 독립군이 되겠다
며 찾아온다는 보고입니다. 첩자가 섞여 있을지도 모르기 때문에
일단은 지부에 머물러 있도록 조처해 놓았습니다. 그들이 가세한
다면 고질적인 문제인 인원부족마저도 깨끗이 해결될 것 같습니
다.”
돌아가는 상황에 충분히 만족한 듯한 스웨인의 표정이었다. 묵
묵히 보고를 듣고 있던 커티스의 입 꼬리가 미묘하게 비틀렸다.
“쇄도하는 지원자와 지원금이라……. 충분히 고무되는 소식이
지만 중요한 것은 그것이 아니다.”
“…….”
“우리 파르디아 독립군이 각급 왕실로부터 당당히 인정받았다는
사실이 무엇보다도 중요하다. 그렇지 않은가, 스웨인?”
스웨인은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
“물론입니다. 훗날 연합국의 힘을 빌려 본국의 영토를 수복할 경
우 저희는 당당히 파르디아의 대표자로 입성할 수 있습니다. 왕족
이 모두 처형된 이상 파르디아를 대표하는 정부조직은 오직 저희
들뿐입니다. 다시 말해 과거의 영주들조차도 저희의 명령을 들을
수밖에 없다는 뜻이지요.”
“당연히 그래야지. 그것이 우리의 오랜 노고에 따른 보상일 테니
까.”
커티스는 감회에 젖었다. 온갖 설움을 겪으며 힘겹게 독립군을
꾸려온 지난날이 마치 꿈결처럼 느껴졌다.
‘이제 파르디아 독립군의 앞날은 탄탄대로 일 것이다.’
심혈을 기울여 키워놓은 요원이 벌써 사백이 넘었다. 그중 반수
는 어쌔신 교육을 받은 암살자였고 마나를 다룰 수 있는 소드 엑스
퍼트가 무려 일흔 명에 달했다. 어지간한 영지 하나는 단숨에 초토
화시킬 수 있는 전력이었다.
이 병력을 바탕으로 각국 왕실과 공조하며 투쟁을 계속한다면 파
르디아 수복이 영 불가능한 것만은 아니었다.
커티스의 뇌리에 불현듯 누군가의 얼굴이 떠올랐다. 자신에게
이런 행운을 안겨주고 죽어간 은인의 얼굴이었다. 리플리를 떠올
리는 순간 커티스의 얼굴은 미미하게 일그러졌다.
‘정말 고맙소, 리플리. 당신 덕택에 파르디아 독립군의 입지가
한결 탄탄해졌소.’
그가 생각해 낸 계획 덕분에 파르디아 독립군은 각급 왕실로부터
당당히 인정받을 수 있게 되었다. 비록 암살이 실패로 돌아가긴 했
지만 조직원을 카르타스에 잠입시켜 황제의 목숨을 노렸다는 사실
자체가 엄청난 쾌거였다. 커티스는 문득 레온의 얼굴을 떠올렸다.
“지금쯤이면 처형되었겠군.”
뚱딴지같은 말에 스웨인은 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 그는 곧
커티스의 내심을 알아차렸다.
“아마 그랬을 것입니다. 처참한 고문을 받았겠지만 그리 걱정할
것은 없습니다. 그는 애당초 이곳으로 오는 길을 알지 못합니다.”
“보안에 각별히 신경을 썼으니 아마도 그럴 테지…….”
“아무튼 이제부터가 중요합니다. 자금과 인원 문제가 말끔히 해
결되었으니 이제부터는 전심전력으로 힘을 길러야 합니다. 교관들
은 이 점에 각별히 유의하여 암흑제국과의 전쟁에 투입할 전사들
을 훈련시켜주십시오. 그럼 회의를 여기서 마치겠습니다.”
스웨인이 회의의 종료를 알렸다. 훈련교관들이 부산하게 자리에
서 일어나 움직이기 시작했다.
그때 입구 주위에서 소란이 일었다. 당황한 표정의 경비병 한 명
이 급히 달려 들어왔기 때문이었다. 헐레벌떡 달려 들어온 경비병
을 본 스웨인이 노기 가득한 얼굴로 물었다.
“이 무슨 소란인가? 회의할 때는 항상 정숙이라 일렀거늘.”
“크, 큰일 났습니다. 난데없이 무단 침입자가 나타나서…….”
“무단 침입자?”
“그렇습니다. 다짜고짜 커티스 님을 뵈어야 한다고 고집을 피우
고 있습니다.”
그 말에 모여 있던 수뇌부들은 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. 그
들의 입장에서 무단 침입자는 있을 수도 없고 있어서도 안 된다.
훈련교관을 맡고 있는 도르나르가 급히 경비병에게 다가갔다.
검병을 움켜쥔 모습에서 침입자를 단칼에 베어버리겠다는 의지가
느껴졌다.
“그는 지금 어디에 있나.”
“그, 그는 이, 인간이 아닙니다.”
“인간이 아니라고?”
경비병의 말에 도르나르가 곤혹스러운 표정을 짓는 순간 회의장 밖
에서 고함소리가 터져 나왔다.
“이럴 시간 없소. 난 중요한 정보를 가지고 온 사람이오. 이 소
식을 지금 즉시 커티스 님께 전해드려야 하오.”
분기충천한 음성에 커티스는 정신이 번쩍 들었다.
“저, 저 목소리는…….”
밖에서 들려온 음성은 이젠 세상에 존재하지 않아야 할 자의 음
성이었다. 커티스는 황급히 고함을 질렀다.
“경비! 그를 당장 들여보내라!”
어떻게 살아왔는지는 모르지만 일단은 만나봐야 할 것 같았다.
“안 됩니다. 우선 도르나르를 숨겨야…….”
깜짝 놀란 스웨인이 손사래를 쳤지만 이미 명령이 떨어진 다음이
었다. 경비병들이 창을 거두는 동시에 음성의 주인이 회의장 안으
로 들어왔다.
레온이 모습을 드러내자 회의장에 모여 있던 교관들은 흠칫 놀라
고 말았다. 벌거벗은 상체에 새겨진 상처가 너무도 끔찍했기 때문
이었다. 물론 그들은 레온의 정체를 잘 알고 있었다.
“세, 세상에 믿을 수가 없군. 저런 상처를 입고도 살아나다니.”
“고문이란 고문은 죄다 받은 모양이로군.”
레온의 몰골은 그 정도로 처참했다. 어느 한 군데 온전한 곳이 없
을 정도였다. 온통 찔리고 베인 상처가 피부를 가득 메우고 있었다.
회의장 안에 들어온 레온은 늘어선 사람들을 둘러보았다. 순간
그의 안색이 딱딱하게 경직되었다.
“너, 너는…….”
경악으로 벌어진 레온의 동공에 도르나르의 얼굴이 맺혀 있었
다. 도르나르 역시 예상치 못한 전개에 놀란 모양이었다. 검병을
움켜쥔 채 우두커니 서 있는 모습에서는 난감함이 묻어나오고 있
었다.
“당신이 어떻게 여기를…….”
레온은 믿을 수 없다는 표정으로 키티스와 도르나르를 번갈아 쳐
다보았다. 리플리의 부하인 도르나르가 이곳에 있다는 것은 상식
적으로 이해할 수 없는 일이다. 암흑제국의 기사는 이곳에 있어선
안 되는 존재였다.
레온은 입술을 깨물며 커티스를 쳐다보았다.
“이게 어찌 된 일이오? 왜 저놈이 이곳에 머물러 있냔 말이오.”
도르나르를 노려보는 레온의 얼굴엔 분노가 가득 차 있었다. 그
도 그럴 것이 그와 리플리는 자신에게 형언할 수 없는 고통을 안겨
준 존재였다.
레온이 황제를 암살하기 위해 암흑제국으로 건너간 배경에는 그
들에 대한 증오심이 가장 큰 역할을 했다. 어찌해야 할 바를 몰라
우두커니 서 있던 커티스 대신 스웨인이 앞으로 쓱 나섰다.
“그것보다 중요한 것은 네가 왜 이 자리에 와있냐는 것이다. 말
하라. 어떻게 해서 헬프레인 제국을 빠져나왔느냐?”
하지만 레온은 조금도 물러서지 않았다.
“나에겐 이것이 더 중요하오. 어째서 당신들과 도르나르가 함께
있는지 알고 싶소.”
레온의 결연한 눈빛을 본 스웨인이 슬쩍 턱짓을 했다. 그러자 교
관 두 명이 다가와 레온의 축 늘어진 양팔을 단단히 움켜쥐었다.
“우리에겐 그것보다도 네가 어떻게 해서 이곳에 왔는지가 중요하
다. 제국에서 순순히 널 놓아주었을 리는 없을 터. 또한 넌 이곳의
위치를 모른다. 도대체 어떻게 해서 이곳을 찾아낼 수 있었느냐?”
하지만 레온은 그 질문에 대답하지 않았다. 그저 원독이 줄기줄
기 흘러나오는 눈빛으로 도르나르를 노려보고 있을 뿐이었다.
잠시 후 그는 뭔가를 깨달았다는 듯 눈을 크게 떴다.
“원래부터 한통속이었소?”
그 말에 도르나르가 흠칫 몸을 떨었다. 거짓말을 못하는 도르나
르인지라 속마음이 그대로 얼굴에 투영되었다.
순간 레온은 전신에서 힘이 좍 빠지는 것을 느꼈다. 믿었던 커티
스에 대한 배신감 때문이었다. 레온은 입술을 깨물며 커티스를 노
려보았다.
“그렇다면 리플리와 싸웠던 것도 모두 연극이었겠군요. 날 속여
암흑제국으로 보내기 위한…….”
레온의 시선을 받고 있던 커티스가 앞으로 쓱 나섰다. 얼굴에 착
잡함이 감돌고 있었지만 그는 힘들게 입을 열었다.
“섣불리 속단하지 마라. 우린 그럴만한 이유가 있어 도르나르를
받아들였다. 그 문제에 대해서는 내가 추후에 설명해 주겠다. 그러
니 우선 네가 어떻게 해서 이 자리에 와 있는지 말해 보거라.”
레온의 얼굴이 일그러졌다. 커티스는 자신에게 창술을 전수해
준 스승이다. 그런 커티스에게까지 함부로 할 순 없었다.
고개를 푹 수그린 레온은 암흑제국에서 빠져나오게 된 과정을 설명
했다.
“난…….”
아피루스 학장을 만난 순간에서부터 약을 복용해서 정보부를 따
돌리고 이곳에 오기까지의 과정을 모조리 털어놓은 레온이 고개를
들었다.
“저는 그렇게 해서 암흑제국을 빠져나올 수 있게 되었습니다. 그
리고 이곳을 찾아낼 수 있었던 것은 제 감각이 범인보다 탁월했기
때문입니다. 그런데…….”
말을 이어나가던 레온은 깜짝 놀랐다. 커티스의 표정이 왠지 심
상치 않았기 때문이었다.
“어째서…….”
어리둥절해 하는 레온을 쳐다보던 커티스가 낙담한 듯 한숨을 내
쉬었다.
“난 아피루스란 자를 모른다. 그리고 과거 파르디아의 왕실엔 그
런 이름을 가진 학자는 없었다.”
“아닙니다. 그분께선 분명 커티스 님과 절친하게 지냈다는…….”
“네가 속은 것이다. 이곳의 위치를 파악하기 위해 제국 정보부에
서 수작을 부린 것이 틀림없다.”
“서, 설마…….”
레온의 안색이 파랗게 질렸다. 비로서 정황을 알아차린 것이다.
이곳으로 오는 내내 레온은 뭔가 꺼림칙한 면을 떨칠 수 없었다.
뭔가가 마음에 걸리긴 한데 그것이 무엇인지 도무지 짚어낼 수가
없었다.
‘어쩐지 너무 쉽게 빠져나왔다고 했어.’
또다시 속았다는 생각에 레온은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 그
런 레온을 보며 스웨인이 냉랭히 내뱉었다.
“그의 몸 어딘가에 추적마법이 걸린 아티팩트가 있을 것이다. 찾
아내어 부숴 버려라.”
“알겠습니다.”
팔을 잡고 있던 요원들이 서둘러 레온의 몸을 뒤지기 시작했다.
넝마가 된 바지를 찢어발긴 요원들은 레온의 신발마저도 조각조각
잘라 검사했다.
그러나 아티팩트는 어디에서도 발견되지 않았다. 벌거숭이가 된 
레온은 넋을 잃고 우두커니 서 있을 뿐이었다. 다급해진 스웨인이
커티스를 쳐다보았다.
“아무래도 몸속에다 이식해 놓은 것 같군요. 그의 몸을 해부해서
아티팩트를 찾아내야 합니다.”
커티스는 고개를 흔들어 스웨인의 말을 잘랐다.
“그럴 시간이 없다.”
냉랭한 시선이 레온에게 쏟아졌다.
“너는 지금 즉시 이곳을 떠나 거라.”
“…….”
“추적대를 먼 곳으로 유인하란 말이다. 네가 화근을 불러왔으니
당연히 네가 책임져야 한다.”
냉정한 축객령이었다. 레온은 입술을 질끈 깨물었다.
“한 가지만 물어보고 싶습니다. 리플리와의 싸움은 처음부터 연
극이었습니까?”
“…….”
“그것만 말해 주시면 순순히 이곳을 떠나겠습니다.”
날카로운 커트스의 시선이 쏟아졌지만 레온은 아랑곳없이 시선
을 맞받았다. 잠시 후 한숨을 내쉰 그가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“사실이다. 그는 너를 암살자로 만들기 위해 자청해서 목숨을 바
쳤다. 리플리는 암흑제국의 기사가 아니라 자랑스런 파르디아
독립군의 일원이다.”
순간 레온은 눈앞이 아찔해지는 것을 느꼈다. 오직 커티스만큼
은 믿었던 레온이었다. 창을 연마하는 창수로서의 우상이었고 자
신에게 여러 가지 기술을 가르쳐 준 스승이었다. 그런데 그 모든 것
이 거짓이었다니…….
말을 잇지 못하는 레온에게서 시선을 돌린 커티스는 탁자 밑에서
조그마한 꾸러미 하나를 꺼내들었다.
“리플리에게서 받은 네 용병 수첩과 소지품이다. 이것을 가지고 
이곳을 떠나라.”
하지만 레온은 받아들 엄두를 내지 못한 채 우두커니 서 있을 뿐
이었다. 형언할 수 없는 배신감으로 인해 넋이 나간 듯했다.
트로이데 황제를 암살하기 위해 혼신의 노력을 아끼지 않았었
다. 그런데 애초부터 리플리와 커티스의 손에 놀아난 꼭두각시 신
세였다니. 기가 막힐 노릇이었다.
스르릉
냉정을 되찾은 도르나르가 검을 빼어들고 위협을 가했다.
“어서 가라. 가지 않으면 벨 수밖에 없다.”
그 말에 레온의 눈동자에 초점이 돌아왔다. 도르나르와 커티스
의 얼굴을 번갈아 쳐다보던 레온은 입술을 지그시 깨물었다.
“좋소. 가드리지.”
“…….”
“하지만 이번 일로 인해 한 가지가 명확하게 드러났소. 인간이란
어떠한 경우에도 믿어선 안 되는 존재란 사실이.”
커티스가 건네준 주머니를 허리에 매단 레온은 몸을 돌려 머뭇거
림 없이 걸음을 옮겼다.
“가겠소. 하지만 이것이 끝이라고 생각하지 마시오.”
비틀거리며 걸어 나가는 레온의 얼굴엔 짙은 비애가 서려 있었다.

제국 정보부의 작전을 간파하긴 했지만 이미 한 발 늦은 후였다.
레온의 뒤를 쫒아온 추격대는 이미 근거지의 위치를 명확히 포착
하고 있었다.
뛰어난 기사들로 구성된 추격대는 외곽 초소를 차근차근 무력화
시키며 접근해 들어왔다.
“컥!”
소리 없이 뻗어오는 칼날에 여기저기서 보초들이 쓰러졌다. 하
지만 곳곳에 산재한 망루까지 피해 잠입하기는 애초부터 불가능한
일이다. 어른거리는 그림자를 발견한 망루의 경비병들이 즉시 비
상호각을 불었다.
삐익 삐이익
“적이다! 적이 나타났다!”
호각소리가 울려 퍼지자 추격대는 거침없이 모습을 드러내어 근
거지로 쇄도해 들어왔다. 잠입이 발각된 이상 굳이 정숙을 유지할
필요가 없었다.
이십여 명의 마스터를 주축으로 밀고 들어왔기에 경비망은 단숨
에 와해되어버렸고 추격대는 마치 노도처럼 근거지 깊숙이 진입해
들어왔다. 레온이 회의실에서 나오던 때는 이미 공격이 시작된 순
간이었다.
번쩍
오러가 빛나는 순간 경비병들의 몸이 쫙 갈라지며 핏줄기가 터져
나왔다. 말살명령이 떨어졌기에 추격대 기사들은 독립군들을 죽임
에 있어 추호도 머뭇거리지 않았다.
그러나 파르디아 독립군의 대응도 보통을 넘어서는 수준이었다.
줄줄이 늘어선 막사의 문이 일시에 열리더니 무장한 요원들이 손
에 병기를 꼬나 쥐고 달려 나왔다.
“막아라!”
그들은 일말이 머뭇거림도 없이 들이닥친 척살대를 맞서나갔다.
그 수가 무려 삽백여 명, 척살대 규모의 세 배에 달하는 수였다.
하지만 이곳을 급습한 기사들은 고르고 고른 정예들이었다. 골칫
거리인 파르디아 독립군을 깨끗이 정리하기 위해 제국 측에서는
그야말로 최고의 기사들만 파견했다.
그 사실을 증명하듯 기사들은 앞을 가로막는 독립군들을 거의 무
인지경으로 뚫고 들어갔다. 간간이 오러를 끌어올린 독립군에 의
해 난입이 저지되었지만 그때마다 마스터들이 달려들어 해결해 버
렸기에 척살대는 파죽지세로 근거지의 중심부로 밀고 들어갈 수 
있었다.
레온은 달아날 생각도 하지 못한 채 그 모습을 멍하니 지켜보았다.
“역시 난 미끼였어.”
참담함이 또다시 등골을 뚫고 지나갔다. 미끼가 된 줄도 모르고
희망을 가졌던 자신이 원망스러워 견딜 수가 없었다.
어차피 자신은 거미줄에 걸린 파리 신세나 다름없었다. 곡마단
의 광대가 조종하는 꼭두각시보다도 못한 신세였다.
레온이 넋을 잃고 있는 사이 회의실을 박차고 나온 독립군 수뇌
부들이 검을 뽑아들고 전장으로 달려갔다.
“이게 모두 네놈 때문이다.”
“적을 꼬리에 달고 들어오다니…….”
그들이 원독 어린 눈빛을 번뜩이며 한 마디씩 내뱉었지만 레온의
귀에는 들어오지 않았다. 도르나르는 아무 말도 하지 않고 레온을
지나쳤다. 그나마 뒤따라 나오던 커티스가 충고 비슷하게 한 마디
건넸을 뿐이었다.
“아무래도 널 이용해 먹은 대가를 이렇게 치르나보다. 자업자득
이라고 생각해야겠지?”
메고 있던 창을 서둘러 조립한 커티스는 다시 한 번 레온을 돌아
보았다.
“멍하니 서있지 말고 어서 도망가거라. 황제를 암살하려 한 자객
인 만큼 저들은 수단 방법을 가리지 않고 널 잡아 죽이려 할 것이
다. 모르긴 몰라도 너만을 전문적으로 전담할 척살조가 편성되어
있을 터, 너에게 창술을 전수해 준 대가라고 생각하고 몇 명만 끌고
멀리 가다오.”
그 말을 들은 레온이 고개를 돌렸다.
“끝까지 날 이용하려 드시는군요.”
“나로서는 어쩔 수 없는 일이다.”
어깨를 으쓱하는 커티스를 보며 레온은 마침내 마음의 결정을 내
렸다. 이 자리에 남아있어 봐야 해결될 것은 아무것도 없었다.
“좋소. 원하시는 대로 가드리리다.”
씁쓸히 고개를 끄덕인 레온은 뒤쪽으로 몸을 날렸다. 그나마 그
곳이 독립군들에게 있어 유일한 퇴로였다.

파르디아 독립군들은 느닷없이 들이닥친 제국의 척살대를 맞아
필사적은 저항을 거듭했다. 하지반 제국 기사의 실력이 워낙 출중
했기에 전황은 점점 불리하게 돌아갔다.
“크아악!”
단말마의 비명과 함께 쓰러지는 자들은 하나같이 독립군들이었
다. 제국 척살대 모두가 오러를 자유자재로 사용하는 실력자들이
었으니 독립군에 승산이 있을 리 없었다.
압도적인 열세에도 불구하고 독립군들은 물러서지 않았다. 일흔
명 남짓한 소드 엑스퍼트들을 주축으로 경사적으로 저항했기에 제
국 기사들도 하나씩 싸늘한 대지에 몸을 눕혀야 했다.
하지만 분전을 거듭하던 그들도 오래지 않아 제국 측 마스터들에
의해 하나하나 쓰러졌다. 그들 역시 오러를 사용할 수 있지만 완성
된 오러 블레이드를 구사하는 마스터들까지 감당할 순 없었다.
회의장에 모여 있던 훈련교관들이 대거 가세했지만 불리한 전황
을 뒤집지 못했다. 그들은 아직까지 마스터에게 맞설 실력이 되지
못했다. 오직 커티스만이 홀로 분투할 뿐이었다.
소드 마스터 두 명을 맞아 창을 매섭게 휘두르며 혈전을 벌이고
있었지만 애당초 그 혼자 힘으론 역부족이었다. 시간이 지날수록
파르디아 독립군의 수는 줄어만 갔다. 벌써 반수 이상의 독립군들
이 싸늘한 시체가 되어 피바다 속에 잠겨 있었다.
상황이 그쯤에 이르자 커티스도 결국 결단을 내릴 수밖에 없었다.
“모두 퇴각하라. 각자 재주껏 이곳을 빠져나가도록…….”
어쩔 수 없는 상황이었다. 저항해봐야 몰살당할 수밖에 없으니
눈물을 머금고 퇴각 명령을 내린 것이다.
힘겹게 싸움에 몰두하던 독립군들은 명령을 하달받자마자 물러
서기 시작했다. 비교적 실력이 나은 요원들이 훈련교관들과 함께
척살대의 발목을 잡았고 그 틈을 타서 나머지 독립군들은 신속히
후방으로 이동했다.
하지만 척살대는 그들은 순순히 놓아주지 않았다.
“쫓아라! 한 놈도 놓쳐서는 안 된다!”
피가 튀고 살이 찢어지는 혈전. 커티스와 훈련교관들이 사력을
다해 막고 있는 틈을 타서 독립군들은 속속 숲으로 몸을 던졌다. 공
격해오는 제국 기사들보다 지리에 밝았기에 추격을 따돌릴 수 있
는 가능성은 높았다.
하지만 무사히 숲 속으로 뛰어든 독립군은 얼마 되지 않았다. 제국
기사들의 실력이 워낙 출중했기에 채 숲까지 도망치지 못하고 목
숨을 잃은 자들이 부지기수였다.
특히 피해가 큰 쪽은 훈련교관들이었다. 대부분의 훈련교관들이
척살대의 발목을 잡으려다 죽어나갔다. 커티스와 스웨인, 그 외 몇
몇 교관만이 간신히 숲으로 뛰어들 수 있었다.
제국 기사들은 단 한 명도 놓치지 않겠다는 듯 숲 속에까지 추격
을 멈추지 않았다. 남은 기사들은 숨이 붙어 있는 독립군들의 명줄
을 가차 없이 끊어버렸다. 그곳은 곧 이승을 하직하는 독립군의 비
명소리로 아수라장이 되어버렸다.
“으아악!”
레온을 길잡이 삼아 파르디아 독립군 근거지를 발본색원하겠다
는 루치아넨의 계획은 훌륭하게 먹혀들었다. 추격대의 살수를 피
해 달아난 독립군이 고작해야 오십 명 남짓이었으니 실로 엄청난 
전과가 아닐 수 없었다.

“헉, 헉.”
레온은 정신 없이 달리고 또 달렸다. 해가 져서 숲 속이 어두컴컴
했지만 달리는 속도를 늦출 순 없었다.
“크으으.”
레온은 입술을 막물며 피가 새어나오는 옆구리를 눌렀다. 흉터
로 엉망이 된 피부에 새로운 상처가 아로새겨져 있었다. 조금 전 추
격하던 기사가 집어던진 검에 맞아 생겨난 상처였다.
그나마 기습을 미연에 간파하고 피하던 와중이라 치명상을 입지
않은 것이 다행이라면 다행이었다. 입술을 비집고 침음성이 새어
나왔다.
“끈질긴 놈들…….”
독립군 근거지를 빠져나온 레온은 미친 듯이 숲 속을 내달렸다.
추격을 감안하면 조금이라도 멀리 달아나야 했다.
그렇게 한 나절 정도 이동한 뒤 레온은 잠시 숨을 돌리기 위해 멈
췄다. 그런데 숨을 가다듬고 있던 찰나 느닷없이 기습을 당한 것
이다. 
추격을 담당한 존재는 레온을 죽이기 위해 특별히 편성된 척살
조였다. 정확하게 레온을 따라온 추격대는 먼저 퇴로를 차단하려
했다. 레온의 빠른 속도를 무력화시키기 위해선 완벽히 포위해야
했다.
그러나 그 사실을 눈치 챈 레온이 먼저 몸을 날렸고 그 순간 추격
대 우두머리가 집어 던진 검에 맞은 것이다.
이후부터 숨 돌릴 틈 없는 추격전이 시작되었다. 추격대는 용의
주도하게 조를 나누어 추격을 했다. 한 조가 휴식을 취하는 사이 다
른 쪽이 레온을 추격하고 그들이 지칠 무렵, 휴식을 취한 조가 또다
시 추격에 가담하는 형식이었다.
숲 속을 달리는 레온의 속도는 인간보다 월등히 빠르다. 만약 부
상을 입지 않았다면 그 누구도 레온을 추격할 엄두를 내지 못할 터
였다.
그러나 레온은 지금 몸 상태가 정상이 아니었기에 이번 추격전이
적지 않게 부담이 되고 있었다. 그렇다고 특유의 은신술을 쓸 수도
없었다. 거의 배회하듯 숲 속을 달렸지만 추격대는 레온의 위치를
명확히 포착하여 추적해왔다.
저황을 보아 아티팩트가 몸속에 박혀 있다는 스웨인의 말이 사실
인 것 같았다. 레온은 어두운 눈빛으로 몸을 살펴보았다.
“도대체 아티팩트가 어디에 박혀 있을까?”
외관상으로는 아무런 이상이 없었다. 마법에 대해 무지한 레온
이 아티팩트를 찾아내는 것은 백사장에서 모래알 찾아내는 것이나
매한가지였다.
레온으로서는 오로지 힘이 다할 때까지 도망치는 방법밖에 없었
다. 제국을 빠져나오며 세워놓은 계획은 이미 물거품이 된 지 오래
였다.
“페론 마을로 갈 순 없어. 나로 인해 펼화롭게 살고 있는 마을사
람들에게 크나큰 재앙이 닥칠 수 있어.”
그렇다고 맞서 싸울 수도 없었다. 총 여섯 명의 추격자가 뒤를 따
라오고 있었는데 그중 두 명이 소드 마스터로 추정되는 실력자였
다. 몸이 정상인 상태라도 맞설 엄두를 내지 못하는데 지금이라면
결과는 생각해보지 않아도 뻔했다.
생각을 거듭하던 레온은 얼굴을 일그러뜨렸다.
“내가 지금 갈 수 있는 곳은 오직 한 군데뿐이야.”
레온이 지금 방향을 잡고 가는 곳은 다름 아닌 노스우드였다. 인
간의 발길을 허락하지 않는 몬스터들의 천국. 드래곤의 레어가 산
재해 있기 때문에 사냥꾼이나 화전민들조차도 노스우드로 넘어갈
엄두를 내지 못했다.
현재로써 추격대를 따돌릴 수 있는 장소는 오직 그곳밖에 없었
다. 레온의 눈동자에 결의의 빛이 번뜩였다.
“이대로 놈들에게 죽어줄 순 없어. 죽더라도 노스우드에 가서 죽
어야 해.”
레온이 굳이 노스우드에 가고자 하는 데에는 다른 이유도 있었
다. 그것은 바로 아버지의 복수를 마치기 위해서였다. 레온의 눈동
자에 별안간 살광이 치솟았다.
“아버지를 그토록 고통스럽게 만든 놈을 그냥 내버려 둘 순 없
어. 어떻게든 방법을 찾아 복수해야 해.”
드래곤 로드의 정신마법 때문에 아버지 로보는 엄청난 고통을 겪
어야 했다. 하루에 한 번씩 일어나는 발작은 로보를 거의 반미치광
이로 만들었다.
그 과정을 고스란히 보고 겪었던 레온에게 마법을 건 당사자에
대한 복수심이 생기지 않을 리가 없었다. 당시 레온은 단단히 결심
했었다. 암흑제국의 황제와 드래곤 로드 이 둘에게 반드시 복수하
고 말겠노라고.
그런데 그중 첫번째 복수는 그만 실패로 돌아가 버렸다. 게다가
몸속의 아티팩트로 인해 인간 세상에 두 번 다시 나올 수 없는 상태
가 되고 말았다. 모습을 드러낼 경우 제국의 추격대가 벌떼처럼 몰
려들 것이 분명했다.
그러니 이제 두 번째 복수 대상인 드래곤 로드에게로 눈을 돌려
야 했다.
레온은 이미 자신의 인생을 포기한 상태였다. 아버지가 겪은 고
통, 그에 대한 대가를 받아내고 말겠다는 복수심이 삶의 유일한 존
재이유가 되어 버린 것이다.
“후, 힘들군.”
멈추어 잠시 숨을 고르던 레온은 앞으로 손을 뻗었다. 큼지막한
나뭇가지가 손에 잡혔다. 순간 레온은 팔에 힘을 주었다. 한번 꺾
어보려는 의도였다.
그러나 그리 굵은 가지가 아니었지만 팔의 근육이 모조리 잘린
레온에게는 애당초 불가능한 일이었다.
우지직
놀랍게도 나뭇가지가 꺾였다. 잘린 팔의 근육이 재생되고 있다
는 증거였다. 다소 부자연스럽긴 하지만 이제 팔을 쓸 수 있었다.
인간이라면 불가능한 팔 근육의 재생이 오우거에겐 가능했고, 그로
인해 팔이 조금씩 회복되고 있었다.
레온은 바로 그 점 때문에 자신감을 되찾을 수 있었다. 아직까지
예전의 힘을 낼 순 없지만 시간이 지나면 다시 괴력을 발휘할 수 있
을 터였다.
“몬스터라는 사실이 이 순간만은 정말 눈물날 만큼 고맙군.”
미세한 기척을 느낀 레온은 몸을 일으켰다.
“추격자 놈들이 가까이 왔군.”
동쪽으로 돌아 왔음에도 불구하고 추격대는 정확히 뒤를 따라오
고 있었다. 레온은 생각할 겨를도 없이 몸을 날렸다.
지금 이 순간 레온의 머릿속에는 한 가지 생각밖에 없었다. 노스
우드로 가서 추격대를 뿌리치는 동시에 드리곤 로드에게 복수하겠
다는 생각. 레온의 눈동자는 결의로 빛나고 있었다.
“이번에는 반드시 복수를 성공시키겠다. 실패는 한 번으로 족하
다.”

레온이 사라지고 나서 얼마 되지 않아 다수의 인영이 모습을 드
러냈다. 세 명의 기사와 마법사 한 명이었다.
갑옷을 걸친 기사들이 검을 뽑아든 채 주위를 두리번거렸고, 마
법사는 손에 든 거울을 연신 들여다보고 있었다. 그들이 바로 레
온을 척살하기 위해 파견된 전담 척살조였다. 수염을 덥수룩하게
기른 기사가 눈살을 찌푸렸다.
“엄청나게 빠른 놈이로군. 조를 짜서 역할을 분담하지 않았다면
벌써 놓쳐버렸을 거야.”
그 말이 끝나기가 무섭게 마법사가 손가락을 들어 북쪽을 가리
켰다.
“저쪽입니다. 놈이 약 오백 미터 전방에서 달아나고 있습니다.”
“북쪽이라면…….”
혼잣말을 늘어놓던 텁석부리 기사의 얼굴이 별안간 다급해졌다.
“놈은 노스우드로 갈 작정이다. 서둘러라. 반드시 그 전에 척살
해야 한다.”
기사들은 머뭇거림 없이 몸을 날렸다. 그들이 쫓고 있는 범인은
감히 황제를 암살하려 한 대역죄인이다. 상부는 범인을 지옥까지
쫓아가서라도 요절내라는 명령을 내렸었다.
하지만 노스우드로 도망친다면 추격할 방법이 없었다.
인간에겐 금지(禁地)인 노스우드는 설사 소드 마스터라도 생환을
자신하기 힘들 정도로 위험한 곳이다. 흉포한 몬스터들이 워낙 많
은 데다 드래곤까지 서식하기 때문에 노스우드에 발을 들여놓는
인간은 거의 없었다.
그것은 추격대라고 해도 마찬가지였다. 만약 범인이 드래곤의
레어에라도 뛰어든다면 바로 추격을 포기해야 했기 때문에 기사들
은 젖 먹던 힘까지 끌어올려 추격에 몰두했다.
하지만 절박하기는 레온 역시 마찬가지였기에 거리는 좀처럼 좁
혀지지 않았다.

영역을 지키고자 하는 것은 생명체에겐 거의 본능에 가깝다. 특
히 영역수호본능은 강력한 힘을 가진 생명체일수록 더욱 중요하게
작용한다. 만약 그 대상이 드래곤이라면 더 이상 볼 것도 없었다.
감히 신이 아닌 다음에야 드래곤의 영역을 무단 침입할 수 없는 법
이므로.
하지만 여기에 예외의 경우가 하나 일어났다. 드래곤 로드 데미
트리우스는 눈살을 찌푸리며 고민에 감겨 있었다.
‘이런 개 같은 경우가 있나?’
절로 욕설이 치밀어 올랐지만 입 밖으로 내뱉을 수는 없었다. 왜
냐하면 그의 레어를 무단 침입한 침입자가 자신의 힘으로 어떻게
할 수 없는 강자였기 때문이다.
데미트리우스는 약 1백 년 전 신임 드래곤 로드로 등극했다. 피
의 혈사를 일으킨 마룡 베르키스에 의해 전임 드래곤 로드가 이승
을 하직한 이후 그가 로드가 되어 지금까지 드래곤들을 이끌고 있
었다.
그런 만큼 인간게에서 감히 그의 뜻을 거스를 만한 존재는 없었
다. 오직 눈앞에서 느긋하게 팔짱을 끼고있는 인간 하나 외에는.
만약 그가 인간이었다면 생각하고 자시고 할 것도 없었다. 단숨
에 가루로 만들어버리면 그만이었으니까.
하지만 상대는 인간이 아니었다. 인간의 모습을 하고 있긴 하지
만 상상도 하지 못할 힘을 보유한 마계의 군주 중 하나였다. 때문에
데미트리우스가 이토록 골치 아파하는 것이다.
도발적인 눈빛을 흘리는 침입자를 쳐다보던 데미트리우스는 한
숨을 내쉬었다.
“다시 한 번 묻겠다. 그러니까 나의 레어에서 오 년 동안 먹이고
재워달란 말아냐?”
“물론이지. 그 정도야 뭐 어렵지 않겠지?”
“어이가 없군. 너는 마계를 관장하는 마왕이다. 또한 나는 인간
계를 보살피는 드래곤이고. 원칙적으로 우리 둘은 결코 양립할 수 없
는 적대관계이다. 사실 너와 내가 이렇게 만난 것도 있어선 안 될
일인데 오 년이나 함께 산다는 것이 상식적으로 가능할 것이라 생
각하나?”
데미트리우스의 눈총에도 침입자는 눈썹 하나 까딱하지 않고 대
답했다.
“왜 불가능하지? 물론 드래곤이 오랫동안 마왕과 싸워 온 것은 
사실이다. 하지만 그렇게 된 것은 강림한 마왕이 먼저 드래곤의 영
역을 침입했기 때문이다. 하지만 난 달라. 지금까지 강림한 마왕처
럼 인간계를 지배하거나 드래곤을 죽이려는 것이 아니라 단지 차
원이동 과정에서 잃은 힘을 되찾으려는 것이 전부이다. 그저 몇 년
만 푹 쉬다 가겠다는데 그것이 그리도 어려운가?”
데미트리우스는 어림도 없다는 듯 머리를 흔들었다.
“물론이지. 사실 난 너와 이렇게 얼굴 맞대고 있는 것도 역겹다.”
“나 역시 마찬가지야. 하고많은 종족 중에서 하필이면 트롤이냐? 
폴리모프할 대상이 그리도 없었나?”
그 말에 데미트리우스는 발끈했다.
“남의 취향에 이래라저래라 하지 마라. 내가 트롤로 변신하건 슬
라임으로 폴리모프하건 네가 무슨 상관이냐?”
이참에 겁을 주어 쫓아버려야겠다고 다짐한 듯 데미트리우스는
눈을 사납게 떴다.
“만약 네가 가지 않을 경우 난 즉각 드래곤들에게 소집령을 내릴
것이다. 마왕이 강림했다는 사실을 알린다면 적어도 열 이상의 드
래곤들이 모인다. 네가 아무리 강하다 하더라도 다수의 드래곤을
감당할 순 없다. 차원이동 과정에서 대부분의 힘을 소실한 터라 변
변찮게 힘을 쓰지 못할 터. 마계로 강제 귀환되고 싶지 않다면 지금
즉시 나의 레어에서 나가라.”
무시무시한 엄포에도 마왕은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
“정말 멍청한 놈이로군. 머리 굴리는 데 있어 전임 드래곤 로드
와는 비교가 되질 않는 걸? 확실히 골드 드래곤이 현명하긴 현명
해. 레드 녀석들도 그리 어리서지 않은 편인데 블루와 화이트 녀석
들은…… 쯔쯔.”
마왕이 한심하다는 듯 혀를 찼지만 드래곤 로드는 마주 쏘아줄
엄두조차 내지 못했다. 그 정도로 강한 상대였기 때문이었다.
“경고한다. 날 모욕하지 마라.”
“전임 드래곤 로드라면 분명 날 극진히 대접했을 것이다. 이유가
뭔지 아는가?”
적절히 말문을 막으며 던진 질문에 데미트리우스는 얼떨떨한 표
정을 지었다.
“어째서 널 극진히 대접한단 말이냐?”
“간단하지. 나로 인해 인간계가 지극히 평온해지기 때문이야. 간
단히 말해 마계의 존재가 인간계를 어지럽히는 일이 현격히 줄어
든다는 뜻이지. 그에 대한 보답으로 날 극진히 대접하는 것 정도는
무리 없이 해결해 줄 수 있지 않을까?”
과거를 상기하는 듯 마왕의 눈빛이 모호하게 변했다.
“너도 알다시피 나는 인간 출신 마왕이다. 그러니 인간계에 대한
애정이 없을 수는 없다. 그런 내가 떡 하니 마왕으로 자리 잡고있
으니 인간계의 드래곤들이 얼마나 안전할지 생각해 보았나?”
“생각해 본 적 없다.”
“멍청하긴. 인간과 계약을 맺는 마족의 수가 그만큼 줄어든단 말
이다. 너도 알다시피 계약으로 인간게에 건너온 마족들은 최우선
적으로 드래곤의 피를 탐한다. 마나로 충만한 드래곤의 피가 마족
의 마력을 높이는 데 일품이기 때문이지.”
그 말을 인정할 수 없다는 듯 데미트리우스는 콧김을 뿜었다.
“그깟 마족들 따위 신경 쓰지도 않는다. 적어도 마왕급이 아니라
면 드래곤을 해할 순 없다.”
“하지만 헤츨링이나 어린 드래곤들은 경우가 다르지. 마계의 상
급 마족들이라면 갓 성년이 된 어린 드래곤 정도는 충분히 사냥할
수 있다. 생각해 봐라. 지금껏 마족에게 희생된 드래곤들이 도대체
어떤 녀석들이었는지를…….”
“그, 그건…….”
마왕의 말이 사실이었기에 데미트리우스는 침음성을 내뱉을 수
밖에 없었다.
실제로 역사를 통틀어보면 헤츨링이나 어린 드래곤들이 마족에
게 잡아먹힌 경우는 헤아릴 수 없을 정도로 많았다. 물론 강력한 드
래곤에게 덤볐다가 소멸되어버린 마족도 있었지만 대부분의 마족
들은 손쉽게 사냥할 수 있는 헤츨링과 어린 드래곤을 노렸다.
그렇다고 하더라도 데미트리우스의 입장에선 사실을 순순히 인
정할 수 없었다.
“그게 어쨌다는 것이냐? 설마 네가 인간계로 직접 내려와서 분탕
질치는 마족들을 잡아가겠다는 뜻이냐?
“아무튼 멍청하기가 이를 데가 없군. 상식적으로 알아두어라. 마
족은 인간계에 소환되어도 본체만은 반드시 마계에 두고 가야 한
다. 소환체가 소멸되더라도 본체만 무사하면 나중에 되살아날 수
있기 때문이지. 쉽게 말해 리치가 라이프 포스 베슬을 안전한 곳에
두고 돌아다니는 것과 같은 맥락으로 해석하면 된다.”
“…….”
그러나 마계에 있는 본체를 죽인다면 소환체는 그 즉시 사라진
다. 존재 자체가 완벽히 소멸되어 버린다는 뜻이지.”
“그렇다면 마계에 남아있는 마족의 본체를 네가 공격한단 말인
가?”
“그렇지. 실제로 난 부하들을 시켜 인간계로 소환된 마족 몇을
없애버렸다. 인간계를 넘보지 말라는 경고의 뜻으로 본보기 삼아
한 짓이지. 아무튼 그 때문에 마계에서 소환에 응하는 마족이 현저
히 줄어들었다. 게다가 내가 관할하는 마족들은 소환에 응할 생각
조차 갖지 않는다.”
상황이 그쯤 되자 데미트리우스도 인정할 수밖에 없었다. 아무
튼 그로 인해 인간계와 드래곤의 피해가 줄어드는 것이 사실이었
기 때문이다.
“좋다. 그 점에서는 널 인정해 주마. 그러나 그것과 나의 레어에
서 머무는 것과는 전혀 별개의 문제이다. 난 너에게 거처를 제공해
주고 싶은 생각이 일절 없다. 그러니 지금 즉시 내 레어에서 떠나주
기 바란다.”
냉랭한 축객령을 들었음에도 불구하고 마왕의 얼굴에는 표정변
화가 없었다.
“그런가? 그렇다면 할 수 없지.”
그 말에 데미트리우스는 반색했다.
“잘 생각했다. 부디 다른 곳을 찾아서 마력을 충전하도록 해라.
그동안 드래곤들이 널 건드리는 일이 없을 것이다. 그 점은 내가 보
증해 주겠다.”
마왕은 그게 아니라는 듯 손가락을 들어 흔들었다.
“뭔가 잘못 생각하고 있군. 내 말은 널 설득하는 방법을 바꾸겠
다는 뜻이었어.”
“설득? 설마 내가 설득될 것이라고 생각하나?”
“물론이지.”
씩 웃은 마왕이 입을 열었다.
“드래곤에겐 맹약이라는 것이 존재한다. 내가 알기론 고금 이래
로 드래곤들 중에서 맹약을 어기는 경우는 없다고 들었다.”
순간 데미트리우스의 얼굴이 딱딱하게 질렸다. 잊고 있던 뭔가
가 떠올랐기 때문이었다.
“서, 설마 너…….”
“아마 그 설마가 맞을 거야. 1백 년 전, 그러니까 내가 인간이었
을 때 넌 나와 약속을 한 적이 있어. 기억나나? 아! 망각을 모르는
종족이 드래곤이니 당연히 기억하겠군.”
“…….”
“베르키스의 흉계로 전임 드래곤 로드가 죽었을 당시 넌 나에게
한 가지를 부탁했다.”
데미트리우스가 꿀 먹은 벙어리처럼 침묵을 지키고 있었지만 마
왕은 아랑곳없이 말을 늘어놓았다.
“그것은 바로 레드 드래곤 류시케를 살려주라는 것이었다. 그럴
경우 내가 원하는 소원을 한 가지 들어주겠다고 말한 것으로 기억
한다. 그리고 난 네 말대로 시행했다. 너와의 약속대로 류시케를
살려서 너에게 돌려보낸 것이다. 그렇지 않나?”
안색을 일그러뜨리고 있던 데미트리우스는 힘없이 고개를 끄덕
였다. 거짓말을 하지 못하는 드래곤의 속성상 사실을 인정할 수밖
에 없었다.
“그랬었지. 기억난다.”
“하지만 난 너에게 응분의 대가를 받지 않고 마계로 떠나갔다.
그래서 그때의 요구를 지금 하려고 한다. 여기에 이의가 있나?”
“하, 하지만…….”
“혹시 그때는 인간이었고 지금은 마왕이라서 약속이 무효라고
말하려는 것은 아니겠지?”
정곡을 찌르는 질문에 데미트리우스는 그만 말문이 막혀버렸다.
마왕은 여유 있게 미소 지으며 데미트리우스를 압박해 들어갔다.
“구질구질하게 이유 늘어놓지 말고 드래곤 로드답게 처신하라.
내 소원은 날 이곳에서 오 년 동안 재우고 먹여달라는 것이다. 맹약
을 한 이상 넌 거기에 응할 수밖에 없다.”
선고나 다름없는 마왕의 말에 데미트리우스의 얼굴이 참담하게
일그러졌다. 약속을 한 이상 거부할 수 없다는 사실을 깨달은 것
이다.
“왜? 왜 하필이면 내 레어냐? 아르카디아에 너와 친한 화이트 드
래곤이 있지 않느냐?”
“카트로이 말이로군. 그 주정뱅이 녀석과 함께 지내는 것은 생각
만 해도 끔찍해. 하루가 멀다 하고 싸울 것이 분명한데다 놈은 십중
팔구 자빠져 자고 있을 것이다. 백 년 전에 워낙 큰 상처를 입었거
든.”
데미트리우스는 맥없이 고개를 떨궜다. 이젠 더 이상 거절할 명
분이 없었다.
“너의 요구를 받아들이겠다, 데이몬. 빌어먹을……. 고금을 통틀
어 마왕과 동거하게 된 첫번째 드래곤으로 기록되겠군.”
데이몬이라 불린 마왕의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.
“널 덮치거나 하진 않을 테니 걱정 말도록. 예나 지금이나 남색
(男色)이나 수간(獸姦)은 전혀 취향이 아니거든.”
말을 마친 데이몬은 눈을 찡긋했다.
“기분 좋으면 내가 어떻게 해서 마계의 당당한 군주로 인정받았
는지를 알려 줄 수도 있다.”
그 말에 데미트리우스가 고개를 들었다.
“정말이냐?”
솔직히 말해 데미트리우스는 그 점이 가장 궁금했다. 약하디 약
한 인간이 마계의 군주가 되는 것은 낙타가 바늘구멍에 들어가는
것보다도 어려운 일이다.
마계는 강인한 드래곤조차도 생존을 장담할 수 없을 만큼 위험한
곳. 때문에 데미트리우스의 궁금증은 더욱 컸다.
“도대체 어떻게 해서…….”
데이몬은 노련하게 데미트리우스의 말을 잘랐다.
“맨입으론 안 돼. 하는 것 봐서 얘기해 준다고 했으니 성심성의
껏 날 모셔야 들을 수 있을 거야. 우선 욕실을 안내해 주겠나? 몸을
좀 씻어야겠다.”
데미트리우스의 얼굴이 금세 일그러졌다.
“마법은 뒀다가 엿 바꿔 먹으려고 그러나? 마왕 주제에 몸을 씻
는다는 것이 말이나 되는 소린가?”
“일종의 즐거움이지. 인간들 중에서도 사서 고생하는 녀석이 적
지 않잖아?”
데이몬의 넉살에 데미트리우스는 할 수 없다는 듯 손가락을 퉁
겼다.
딱
그러자 한쪽에 서 있던 고블린 두 마리가 데이몬에게 다가왔다.
데미트리우스의 시중을 드는 가디언이었다. 마왕의 몸에서 풍겨지
는 기세에 눌린 듯 고빌린들은 부들부들 떨며 고개를 숙였다.
“저희들을 따라오십시오. 욕실로 안내해 드리겠습니다.”
“데미트리우스님께서 애용하시는 온천입니다. 아마 마음에 쏙
드실 겁니다.”
데이몬이 흡족하다는 듯 웃으며 고블린을 따라나섰다.
“후후후. 이거 얼마만의 온천욕이냐? 간만에 묵은 때나 벗겨야겠
군.”
“꼴값도 가지가지 하는군.”
데미트리우스가 욕설을 내뱉었지만 데이몬은 신경조차 쓰지 않
았다.
“이봐, 비록 너보단 적게 살았지만 나도 산전수전 다 겪은 노장이
야. 고생이라면 신물 나도록 해 봤으니 서투른 격장지계 따위엔 눈
썹 하나 까딱하지 않아. 네가 구박한다고 나갈 일은 없으니 그냥 포
기해. 제풀에 지쳐 떨어지기 전에.”
콧노래를 흥얼거리며 나가는 데이몬을 데미트리우스는 부들부
들 떨며 노려보았다. 그는 직감하고 있었다. 마왕과 함께 할 오 년
간이 결코 평탕하지 않을 것임을.

온천욕을 마친 데이몬은 데미트리우스와 자리를 같이 했다. 큼
지막한 식탁에는 온갖 산해진미가 맛깔스럽게 차려져 있었다.
데미트리우스가 못마땅한 눈빛으로 노려보고 있었지만 데이몬
은 아랑곳하지 않고 훈제된 닭다리 하나를 집어 들었다.
“냄새가 구수하군. 얼마 만에 닭고기를 먹어보는지 기억도 나지
않는데?”
한 입 메어 물고 우물거리던 데이몬은 눈살을 찌푸렸다.
“요리사 녀석 실력이 그다지 좋지 않군. 고기에 양념이 충분히
배어들지 않았어.”
“그래도 어쩔 수 없다. 이미 난 음식을 먹지 않은 지 천 년이나 지
났다. 마나만 흡수해도 충분하니 요리 실력에 신경 쓸 필요가 없
다.”
“그래도 이건 너무 심하잖아?”
데미트리우스는 마음에 들지 않는다는 듯 퉁명스럽게 내뱉었다.
“요리가 마음에 들지 않으면 다른 곳으로 가라. 오랜만에 인간계
를 방문했으니 두루 여행을 다니는 것도 나쁘지 않을 것이다. 여행
자금은 내가 충분히 대주겠다.”
어떻게든 내쫓으려는 심산이었지만 데이몬은 순순히 넘어가지
않았다.
“그렇게는 못하겠는 걸? 지금은 여행 다닐 형편이 안 돼. 어차피
중원에 돌아가면 신물 나도록 여행해야 할 테니 말이야. 지금으로
서는 차원이동에 대비해 힘을 축척해 놓는 게 중요해.”
닭고기를 우적우적 씹던 데이몬은 데미트리우스를 물끄러미 쳐
다 보았다.
“그런데 트루베니아의 마나 흐름을 왜 이렇게 뒤틀어놓은 거야.
이곳으로 와 보니 마나의 흐름이 극도로 불규칙하더군. 수준 낮은
마법사들이 마나를 재배열하려면 제법 고생하겠는걸?”
데미트리우스는 이글이글 타오르는 눈빛으로 데이몬을 노려보
았다.
“이게 모두 네놈 때문이다. 네놈이 인간들에게 드래곤을 효과적
으로 사냥하는 방법을 가르쳐 놓은 덕분에 이젠 드래곤들은 생명
의 위협을 느끼며 살아야 한다. 실제로 최근 백 년간 오십이 넘는
드래곤이 목숨을 잃었다. 바로 네놈이 인간들에게 가르쳐 준 방법
으로 인해서 말이다.”
잡아먹을 듯한 눈빛이 쏘아졌지만 데이몬은 신경도 쓰지 않았다.
“그래? 그렇다면 내가 양심의 가책을 느껴야 하나?”
“레드 일족은 이제 하나도 남지 않았다. 마지막으로 남은 류시케
가 삼십 년 전 드래곤 슬레이어 일당에게 목숨을 잃었다. 레드 일족
의 명맥이 완전히 끊겨버린 것이다.”
태연하게 음식을 집어먹던 데이몬은 심드렁하게 대꾸했다.
“그래서 마나 흐름을 뒤틀어 놓은 거야? 마법사의 힘을 약화시키
기 위해서?”
“그렇다. 마법사와 소드 마스터, 이 둘이 합세했을 경우 우리들
도 당해낼 재간이 없다. 그렇기 때문에 마나 흐름을 뒤틀어놓은 것
이다. 우리로서는 마법사 하나라도 힘을 쓰지 못하도록 만들어야
했다. 그렇지 않을 경우 드래곤이 멸종할 수도 있으니까.”
인간에 대한 증오심이 돌연 치밀어 오른 듯 데미트리우스는 거칠
게 콧김을 내뱉었다.
“1백 년 전 우린 잘못된 선택을 했다. 베르키스의 편을 들어 인간
을 공격했었다면 지금 같은 상황은 없었을 것이다.”
“이제 와서 후회해봐야 뭘 어쩌겠어?”
“인간은 지극히 간교하고 위험한 족속이다. 그 사실을 진작 알았
어야 하는데…….”
데미트리우스의 눈빛에는 회한이 감돌고 있었다. 지상 최강의
생명체인 드래곤이 인간이란 조그마한 종족으로 인해 생명의 위협
을 느끼며 살아야 한다는 사실이 어처구니없기 때문이었다.
“종족 전쟁이 끝난 뒤 인간들은 대대적으로 드래곤 사냥에 나섰
다. 그 과정에서 많은 드래곤이 죽었고 심지어 에이션트 급 드래곤
이 사냥 당한 경우도 있다.”
데이몬은 이해가 되지 않는다는 듯 머리를 흔들었다.
“이상하군. 징벌군 총사령관인 페르슈타인 공작은 약속을 철저
히 지키는 인물이었어. 그는 분명히 나에게 드래곤을 적대시하지
않겠다고 약속했는데?”
“물론 그는 약속을 지켰다. 페르슈타인 공작이 세운 헬프레인 제
국은 지금껏 단 하나의 드래곤에게도 위해를 가하지 않았다. 문제
는 다른 왕국의 인간들이다. 그들은 아무 거리낌 없이 드래곤을 공
격한다. 드래곤 본과 레어의 보물을 얻으려고 말이다.”
그 말에 데이몬은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
“페르슈타인 공작이 결국 뜻을 이루지 못했군. 그때는 트루베니
아 전체를 아우르는 대제국을 세운다는 꿈에 부풀어 있었는
데……. 이래서 인간 일이란 게 하늘에 달려있다는 말이 나왔는
가?”
“아무튼 인간들의 약속을 믿은 우리가 잘못이었다.”
적의 가득한 음성이었지만 데이몬은 전혀 게의치 않았다.
“굳이 나에게 하소연할 필요는 없어. 난 이제 인간이 아니라 어
둠의 마력과 암흑투기가 뼛속까지 흐르고 있는 마왕이야. 네가 인
간들을 구워먹든 삶아 먹든 내가 상관할 바 아니야.”
“…….”
“그나저나 1백 년 동안 변해도 많이 변했군. 예전 동료들이 어떻
게 되었는지 궁금하군.”
“모두 죽었을 것이다. 백 년 이상 살 수 있는 인간은 없다.”
“아니야. 있을 수도 있어.”
옛 동료들을 떠올리 듯 데이몬의 눈빛이 애틋해졌다.
“초절정(超絶頂)의 경지, 즉 화경(化境)에 이르면 족히 이백 년 이
상 살 수 있어. 지고한 경지에 들어서면 몸의 노화가 더디게 진행되
니까. 그런데 과연 녀석들 중 초절정의 경지에 오른 녀석이 있을
까?”
“…….”
“아무튼 기회 되면 녀석들의 자취나 한번 찾아봐야겠군. 일단은
좀 쉬어야겠어.”
어느덧 데이몬 앞에는 음식 찌꺼기가 가득했다. 대화를 나누면
서 차려진 요리의 반을 먹어 치워버린 것이다.
불룩한 배를 두드리던 데이몬은 데미트리우스를 향해 눈을 찡긋
했다.
“다음에는 내가 요리를 해 주지. 먹어보면 감탄할 거야.”
“필요 없다. 난 음식을 먹지 않는다.”
“쯔쯔, 단순하기는……. 함께 요리를 먹으면서 마계에서의 경험
담을 털어놓으려고 했는데 말이야. 뭐 싫다니 할 수 없군.”
그렇게 되자 다급해진 쪽은 데미트리우스였다. 마계는 지극히
위험한 곳이었다. 로드인 그조차도 마계에 가본 적이 없을 정도였
으니 그에 대한 호기심이 클 수밖에 없었다.
“좋다. 마계에서의 얘기를 해 준다면 요리를 먹어 주겠다.”
“후후, 역시 단순한 녀석이로군. 알았다. 일단은 한 잠 늘어지게
잔 뒤에 생각해 보자.”
데이몬이 몸을 일으키자 시중들던 고블린들이 부리나케 달려
왔다.
“꺼억. 잘 먹었다. 그럼 나중에 보자.”
소리 내어 트림을 한 데이몬이 고블린의 안내를 받아 복도 저쪽
으로 걸어갔다. 데이몬의 뒷모습을 노려보는 데미트리우스의 눈동
자에는 의혹이 가득했다.
“녀석이 도대체 어떻게 해서 마왕이 되었을까? 마왕으로 인정받
는 것을 결코 쉬울 리가 없을 텐데…….”
생각만 해도 골치가 아파 오는지 데미트리우스는 고개를 절레절
레 흔들었다.
“아무튼 인간이란 이해하지 못할 족속이라니까…….”


제2장 복수, 그리고 대면

쾅
나뭇들걸이 푹 패여 들어갔다. 얼마나 강하게 후려쳤는지 건틀
릿 사이로 피가 뚝뚝 흘러내렸다. 강인한 인상의 수염투성이 기사
하나가 이글이글 타오르는 눈빛으로 구릉 아래를 쳐다보았다. 온
통 눈으로 둘러싸인 구릉에서는 한기가 스멀스멀 피어올랐다.
“결구 놓쳐버렸군.”
그의 옆에는 두터운 외투로 몸을 감싼 기사들이 웅크리고 있었
다. 마법사들은 연신 마법주문을 외우며 몸을 데웠다.
훅훅 내뱉는 숨결이 수염에 얼어붙어 고드름이 맺힐 정도로 추운
곳이었다. 기사들은 이해가 가지 않는다는 표정으로 저 아래 펼쳐
진 설원을 노려보았다.
“독한 놈! 그 몸으로 이곳까지 도망치다니 믿을 수가 없군.”
“조를 나눠 추격한 우리들도 이토록 힘든데 먹지도 자지도 못하
고 보름을 도주하다니…….”
그들은 바로 레온의 척살을 담당한 추격대였다. 지옥 끝까지라
도 쫓아가서 대역죄인의 숨통을 끊으라는 명으로 이곳까지 추격해
온 것이다.
그러나 그들은 이곳에서 추격을 종결지어야 했다.
그들이 서 있는 곳은 인간의 발길을 허락하지 않는 노스우드.
앞을 막는 것이 몬스터뿐이라면 상관할 것도 없겠지만 놈의 발자
취가 이어진 곳은 다름 아닌 드래곤의 영토였다. 그것도 에이션트
급으로 짐작되는 드래곤의 영토.
이곳에 도착하자 추격대 대장은 자신의 권한으로 추격을 중지시
켰다. 임무실패에 따른 책임을 각오하고 내린 명령이었다. 다른 왕
국들과는 달리 헬프레인 제국의 기사들에게는 드래곤과의 접촉이
일체 금지되어 있었다.
멍하니 서서 하염없이 설원을 지켜보던 추격대 기사들의 얼굴에
묘한 표정이 떠올랐다. 그것은 바로 자신들을 이곳으로 이끈 범인
에 대한 감탄이었다. 놈은 그 정도로 끈질기게 도주를 거듭했다.
그 과정에서 보인 인내심과 의지력은 추격하던 기사들마저 감탄을
금치 못할 정도였다.
조를 나눈 추격대 기사들은 번갈아 휴식과 수면을 취하면 범인의
뒤를 쫓았었다. 그러나 도주하는 범인에겐 배를 채우거나 눈을 붙
일 시간이 전혀 주어지지 않앗다. 그럼에도 불구하고 범인은 포기
하지 않고 도주를 거듭했다.
여러 차례나 기사들의 원거리 공격에 상처를 입었지만 아예 포기
란 단어를 모르는 놈 같았다. 피를 뚝뚝 흘리면서도 필사적으로 달
아나는 모습에 뒤쫓던 기사들조차 기가 질릴 정도였다.
“생명에 대한 애착이 그토록 강한 놈인가?”
“이해할 수가 없군. 그런 녀석이 어째서 자객이 된 거지? 성공하
건 실패하건 자객이 살아남을 가능성은 전무한데…….”
그들은 알지 못했다. 레온이 필사적으로 도주하는 이유가 생명
에 대한 애착이 아니라 복수심에 기인한 것임을.
착잡한 표정으로 설원을 응시하던 대장이 고개를 돌렸다.
“이만 철수한다. 어차피 놈의 몸속엔 추적마법이 걸린 아티팩트
가 있다. 놈이 노스우드를 벗어날 경우 곧바로 파악할 수 있을 터.
그때까지 추격을 미루도록 한다.”
“알겠습니다.”
기사들은 두 말 하지 않고 복명했다. 그들로서는 노스우드까지
추격해 온 것만으로도 벅찬 일이었다.
대장은 여전히 미련이 남은 듯한 눈빛으로 설원을 쳐다보았다.
그는 부하들에게 들리지 않을 정도로 나지막이 되뇌었다. 그것은
자신들을 이곳까지 뒤쫓아 오게 만든 범인에게 하는 독백이었다.
“부탁인데 평생 노스우드를 벗어나지 말도록 해라. 너 같은 녀석
을 다시 뒤쫓는 것은 나도 그리 달갑지 않다.”
말을 마친 대장은 몸을 돌렸다. 장비를 챙긴 기사들이 그 뒤를 따
랐다.
임무도 성공하지 못했지만 그들이 돌아가야 할 길은 멀고도 멀었
다. 보름동안 온 길을 되짚어 돌아가야 하는 터라 기사들의 얼굴에
는 피로감이 역력히 배어나오고 있었다.

추격이 종결된 것도 모른 채 레온은 정신 없이 도주에 열중했다.
“헉, 헉.”
보름동안 레온의 모습은 정말 많이 변해 있었다. 눈 아래에는 짙
은 음영이 드리워져 있었고 시커멓게 말라버린 입술은 보기 흉할
정도로 갈라져 있었다.
벌거벗은 상반신에는 채 아물지 못한 상처가 아로새겨졌고 손과
발은 퍼렇게 얼어붙어 있었다. 숨결마저 그대로 얼어 붙어버릴 정
도의 추위 속에서 달랑 반바지 하나 걸치고 달리는 것은 강인한 체
력을 가진 오우거에게도 쉬운 일이 아니었다.
벌써 보름째 아무것도 먹지 못하고 수면도 취하지 못했다. 제국
기사들의 추격은 정말 집요했다. 간간히 시냇물로 입술을 축인 것
만이 보름동안 섭취한 양분의 전부였다. 당연히 기력이 있을 리 만
무했지만 그래도 레온은 달리는 것을 멈추지 않았다.
“어이쿠.”
나무뿌리에 발이 걸린 레온은 그 자리에 볼썽사납게 나가떨어졌
다. 등허리에서 저릿한 통증이 전해졌다.
레온은 얼른 몸을 일으키려 했다. 하지만 먹질 못한 탓인지 도무
지 팔다리에 힘이 들어가지 않았다. 버르적거리던 레온은 더 이상
은 도망칠 수 없다는 듯 대자로 벌렁 드러누워 버렸다.
“이젠 도망치려 해도 힘이 없어.”
심한 갈증을 느낀 레온은 눈을 손에 잡히는 대로 집어 입 속에 쑤
셔 넣었다. 혓바닥이 바짝 마른 탓인지 눈의 차가운 감촉마저도 느
껴지지 않았다.
레온은 또다시 눈을 집어 얼굴에 대고 문질렀다. 그 상태로 가만
히 숨을 가다듬었다.
“이대로 죽어선 안 돼. 난 반드시 아버지의 복수를 해야 해.”
레온은 눈밭에 벌렁 누워 한참동안 숨을 골랐다. 추격대의 기척
을 감지하는 순간 달아날 채비를 갖춘 채.
하지만 감각에 걸리는 것은 아무것도 없었다. 기사들의 몸 냄새
나 갑옷 소리, 심지어 발자국 소리마저도 들려오지 않았다. 레온은
그때서야 마음을 놓았다.
“이제야 추격을 포기한 건가? 정말 끈질긴 놈들이었어.”
긴장이 풀리자 못 견디게 졸려왔다. 무려 보름동안 잠을 자지 못
했으니 그럴 만도 했다.
주릴 대로 주린 나머지 이젠 시장기조차 느껴지지 않았다. 마음
같아서는 이대로 누워 푹 자고 싶었다. 하지만 할 일이 남아있으니
도저히 그럴 수가 없었다.
“안 돼. 이곳에서 잠들면 영원히 일어나지 못해.”
레온은 억지로 몸을 일으키려 버둥거렸다. 제 아무리 강인한 오
우거의 육신을 가지고 있더라도 추위에까지 강한 것은 아니었다.
비교적 따듯한 늪이 주 생활무대인 탓에 오우거도 추위를 탈 수밖
에 없었다.
한동안 버둥거리던 레온은 겨우 몸을 일으켰다.
“계속해서 움직여야 해.”
비틀비틀 걸음을 옮겼다. 자꾸 눈이 감겼고 온몸이 따뜻한 물에
푹 젖은 것처럼 나른했지만 필사적으로 걸음을 옮겼다.
레온은 지금 들어가서 쉴 수 있을 만한 동굴을 찾고 있었다. 얼어
죽지 않는 방법은 오직 그것밖에 없었다. 흐릿한 시선을 들어 연신
주위를 살폈다.
“뭔가 먹을 것이 있으면 좋을 텐데…….”
하지만 두텁게 쌓인 눈 때문에 도무지 냄새를 맡을 수가 없었다.
무엇보다 추위가 워낙 심해 짐승들조차 돌아다니지 않는 듯했다.
그때 레온의 몸이 기우뚱했다.
“어엇.”
경사가 급한 비탈을 걸어가고 있을 때 발이 눈 속으로 빠진 것이
다. 중심을 잡지 못한 레온은 비탈 아래로 나동그라졌다. 그때 레
온의 귓전을 파고드는 울음소리가 있었다.
워어어억
잔뜩 성이 난 곰의 울음소리였다. 순간 레온은 정신이 번쩍 들
었다.
“곰이다.”
이런 추위라면 곰은 십중팔구 겨울잠을 자던 중일 터. 레온은 정
신 없이 소리가 난 쪽의 눈을 파해쳤다. 쉴 곳을 얻을 수 있을지도
모르기에 그야말로 필사적이었다.
잠시 후 레온의 앞에 뻥 뚫린 동굴이 입을 벌렸다. 곰이 겨울잠을
자는 보금자리였다. 레온은 생각할 것도 없다는 듯 동굴 속으로 몸
을 날렸다. 그때 뭔가 시커먼 것이 레온을 덮쳤다.
휘이익
극도로 지쳐있던 탓에 레온은 미처 그것을 피하지 못했다. 긴 손
톱이 달린 곰의 앞발이 앞가슴을 정통으로 후려쳤다. 충격을 이기
지 못한 레온은 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
쿵
비틀비틀 몸을 일으킨 레온의 눈에 큼지막한 곰의 모습이 들어왔
다. 덩치가 거의 레온과 맞먹는 곰 한 마리가 당혹스러운 듯 고개를
갸웃거리고 있었다.
레온을 보자 곰은 겁에 질려 주춤주춤 뒷걸음질을 쳤다. 보금자
리에 난입한 침입자에게 덮어놓고 한 방 먹였는데 자세히 보니 지
상 최강의 몬스터 오우거인 것이다.
곰을 벌써부터 꼬리를 말고 있었다. 침입자의 정체를 알아차린
순간 전의를 상실한 것이다. 레온은 지친 듯한 눈빛으로 곰을 쳐다
보았다.
“널 죽이고 싶지 않다. 그러니 보금자리를 내놓고 떠나라. 하루
만 푹 쉰 뒤 다시 돌려주겠다.”
물론 인간의 말을 알아들을 수는 없었지만 다행히 곰은 레온의
의도를 알아차렸다. 레온이 길을 열어주자 잔뜩 겁에 질려 있던 곰
은 머뭇거리지 않고 줄행랑을 쳤다. 보금자리를 뺏았기는데 기분
이 좋을 리가 없지만 오우거에게 잡혀 먹히는 것보다 나은 것이다.
“눈치가 빠른 녀석이로군.”
정신 없이 눈밭을 내달리는 곰을 보던 레온은 느릿하게 몸을 날
렸다. 지금 그의 머릿속에는 그동안 보족했던 잠을 청하겠다는 생
각밖에 없었다.

곰의 보금자리는 의외로 아늑했다. 바닥에는 낙엽이 폭신폭신하
게 깔려 있었고 한쪽에는 곰이 겨울을 나기 위해 모아놓은 식량이
산더미처럼 쌓여 있었다. 대부분 보존기간이 긴 견과류였다.
시장기를 느낀 레온은 손에 잡히는 대로 집어 입 속에 쑤셔 넣
었다.
우드득 우드득
딱딱한 개암과 호두, 밤 따위를 껍질도 까지 않고 씹어 삼킨 레온
은 바닥에 벌렁 드러누웠다. 안이 막힌 동굴 속이라 이젠 추격대가
들이닥치더라도 도망칠 수 없었다.
하지만 레온에겐 거기까지 생각할 여유도 없었다. 지칠 대로 지
친 나머지 벌써부터 깊은 잠에 빠져 들고 있었으니까. 레온이 뱉어
내는 거친 숨소리가 동굴 속에서 메아리치는 가운데 부슬부슬 내리
는 눈이 보금자리의 입구를 곱게 덮어주고 있었다.
레온은 빼앗은 보금자리에서 내리 사흘 동안 곯아떨어졌다. 그
동안 못 잔 잠을 한꺼번에 해결하려는 듯 미동도 하지 않은 채.
자다가 배가 고프면 곰이 마련해놓은 견과류를 집어먹었고 목이
마르면 눈을 삼켰다. 시장기가 가시면 또다시 곯아떨어지기를 사
흘여. 그 기간동안 레온은 한계에 달했던 기력을 겨우 회복할 수 있
었다.

쿵 쿠르르르
두껍게 쌓인 눈 더미가 맥없이 무너졌다. 큼지막한 손이 눈을 뚫
고 튀어나왔다. 이어 적갈색의 건장한 동체가 모습을 드러냈다. 곰
의 보금자리에서 기력을 회복하고 나온 레온이었다.
머리와 몸에 덮인 눈을 털어낸 레온은 느릿하게 주위를 둘러보았
다. 순간 그의 눈이 커졌다.
마치 기다리고 있었다는 듯 자신을 응시하는 그림자 때문이었
다. 그림자의 정체는 두 마리의 트윈헤드 오우거였다.
“이것들이 왜?”
레온은 한껏 긴장하며 그들의 모습을 살폈다. 저들이 대관절 왜
동굴 밖에서 죽치고 있었는지 연유를 알 수 없었다.
트윈헤드들은 충혈된 눈동자로 레온의 일거수일투족을 면밀히
살폈다. 오른속에 든 큼지막한 방망이로 왼손을 툭툭 두들기는 모
습이 마치 레온을 위협하려는 것 같았다.
그러나 레온은 전혀 겁먹지 않고 시선을 맞받고 있었다. 트윈헤
드 따위에게 주눅들 이유는 전혀 없었다. 그때 아래쪽에서 뾰족한
음성이 들렸다.
“들어가서 끌어내려고 했는데 자진해서 나오니 편하게 되었군.”
깜짝 놀라 고개를 숙인 레온의 시야에 고블린 한 마리가 들어왔
다. 워낙 작은데다 하얀색 외투를 입고 있었기 때문에 미처 알아차
리지 못했다.
트윈헤드 두 마리와 레온에게 품(品)자로 포위된 형상이었지만
고블린은 전혀 겁을 집어먹지 않았다. 녀석은 도리어 도발적인 시
선으로 레온을 노려보고 있었다.
‘뭐 이런 녀석이 다 있지?’
재미있다는 눈빛으로 쳐다보고 있는데 녀석이 입을 오므리며 기
괴한 울음소리를 흉내 냈다. 그것은 바로 오우거들 사이에 통용되
는 언어였다.
“쿠우 콰아 콰아압 콰우(혼나고 싶지 않으면 따라오너라.)“
아버지와 대화할 때 썼던 언어였기에 레온은 얼떨떨한 표정으로
반문했다.
“널, 따라오라고?”
도리어 놀란 것은 고블린 쪽이었다. 믿을 수 없었는지 고블린은
노란 눈을 동그랗게 뜨고 레온을 올려다보았다.
“마, 말을 할 줄 알아? 말도 안 돼. 멍청한 오우거가 어찌…….”
고블린의 표정이 재미있었기에 레온은 피식 미소를 머금었다.
“간혹 가다 보면 멍청하지 않은 오우거도 있는 법이야. 고빌린 꼬
마야.”
그리곤 고블린 뒤에 떡 버티고 서 있는 트윈헤드를 쳐다보았다.
“지금껏 뇌까지 근육으로 되어 있는 트윈헤드만 대해보았나 보
군. 살다보면 나처럼 똑똑한 오우거도 있단다.”
제법 모욕적인 말이었지만 알아듣지 못하는 트윈헤드는 당혹스럽
다는 듯 눈알만 굴릴 뿐이었다. 고블린이 세차게 고개를 흔들었다.
“아니야. 데미트리우스 님의 레어엔 머리 하나 달린 오우거도 있
어. 하지만 그중에서 너처럼 유창하게 말할 수 있는 오우거는 없
어.”
레어란 말에 레온은 정신이 번쩍 들었다.
“레어라면 드래곤의 레어를 말하는 것이냐?”
고블린은 자랑스럽다는 듯 가슴을 쫙 폈다.
“그렇다. 이곳은 드래곤 로드 데미트리우스 님의 영토이다. 우리
들은 그분을 보필하는 가디언들이고. 데미트리우스 님께서는 조금
전 우리들에게 명령하셨다. 자신의 영토에 발을 들여놓은 침입자
를 붙들어오라고 말이다. 그러므로 넌 우리를 따라가야 한다.”
레온은 곤혹스런 표정으로 고블린의 얼굴을 쳐다보고 있었다.
드래곤 로드를 찾아가서 복수하겠다는 계획을 세우고 있었지만 막
상 로드의 레어에 와 있을 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다. 그저 추격
대를 피해 도주하다 보니 이곳까지 온 것뿐이었다.
‘제국 기사들이 추격을 중지한 것이 바로 그 때문이었군. 잘 되
었어. 쇠뿔도 단김에 빼라고 이 참에 복수를 마무리 지어야겠어.’
“알겠다. 널 따라가겠다.”
순순히 따라가겠다고 하자 고블린은 이상한 듯 레온의 아래위를
쳐다보았다. 지금껏 말로 해서 들어먹는 오우거는 없었다. 흠씬 두
들겨 맞고 떡이 된 채 질질 끌려가는 경우가 태반이었다. 트윈헤드
를 두 마리나 동행시킨 것은 바로 그 때문이었다.
“이상한 오우거로군.”
어쨌거나 임무를 별 탈 없이 완수할 수 있었기에 고블린은 군말
하지 않고 손짓했다.
“이제부터 널 데미트리우스 님의 레어로 압송하겠다.”
놈의 손짓에 트윈헤드 두 마리가 다가와서 레온의 양팔을 붙들었
다. 우악스런 손길에 레온은 눈살을 찌푸렸다.
“이럴 필요 없다. 달아날 생각 없으니까.”
“잔소리하지 말고 가자. 데미트리우스 님을 뵙고 나면 풀어줄 것
이다.”
고블린은 몸을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 트윈헤드 두 마리는 레
온의 양팔을 붙든 채 걸음을 옮겼다. 걸어가는 와중에서도 레온의
머리는 부산하게 돌아가고 있었다. 드래곤 로드를 죽일 방법을 떠
올리기 위해.

“정말 놀랍군.”
데이몬의 말을 듣고 있던 데미트리우스가 갑자기 탄성을 내질렀
다. 데이몬이 풀어놓는 마계의 사건들은 그 정도로 흥미진진하고
박진감이 있었다.
데이몬은 실로 오랜만에 솜씨를 부려 요리를 만들었다. 냄새가
얼마나 좋았던지 식도락에 대해 전혀 관심이 없던 데미트리우스도
오랜만에 식탁에 앉아 코를 벌름거렸다. 요리의 맛은 데미트리우
스조차 감탄을 금치 못할 정도였다.
“이 정도라면 큰 소리 칠 만하군. 요리 실력이 정말 환상적이야.”
드래곤 로드의 칭찬에 기분이 좋았던지 데이몬은 선심을 썼다.
자신이 마계의 군주로 인정받기까지의 과정을 털어놓은 것이다.
둘은 요리를 함께 먹으며 대화에 열중했다. 데이몬의 입에서 흘
러나오는 기기묘묘한 이야기들은 데미트리우스의 정신을 홀딱 빼
놓았다. 데이몬의 경험은 한 편의 대서사시나 마찬가지였다.
이야기를 모두 들은 데미트리우스는 얼떨떨한 표정으로 데이몬
을 쳐다보았다.
“아무튼 그렇게 기발한 반전을 계획하다니 놀랍군. 아무튼 인간
이란 족속들은 누구도 못 말린다니까.”
“이봐, 난 이제 인간이 아냐. 당당한 마계의 군주라고.”
“원래는 인간이었잖아? 솔직히 말해 인간이 아니면 그런 생각을
하지 못할 거야. 마족 놈들이 아무리 교활하다고 해도 인간에 비하
면 한 수 처지는 것이 사실이지.”
“이것 봐, 감히 마왕 앞에서 마족을 모욕할 생각이야?”
처음의 냉랭한 분위기와는 달리 둘 사이는 제법 부드러워져 있었
다. 데이몬이 노련한 말솜씨로 데미트리우스를 적당히 구워삶았기
때문이었다.
그로 인해 데미트리우스는 원래부터 가졌던 마왕에 대한 적개심
을 어느 정도 누그러뜨렸다. 거기에는 데이몬이 인간계에 욕심을
갖지 못한다는 사실이 가장 큰 역할을 했다.
“그런데 마계의 영토는 그냥 내버려두고 온 거야? 다른 마왕들이
눈독들이면 어떻게 하려고…….”
“믿은 만한 수하들에게 맡겨두고 왔으니 괜찮아. 또한 마왕들에
겐 그럴 만한 여력이 없을 걸? 신마대전(神魔大戰)으로 입은 상처를
치유하느라 바쁠 테니.”
“아무튼 인간이란 못 말리는 종족이야. 위기를 모면하기 위해 그
큰 전쟁을 유발시키다니…….”
“어차피 터질 전쟁이었어. 조금 앞당긴 것뿐이지. 그리고 이제
인간에 대한 욕은 안 하는 게 어떤가? 이미 말했듯 난 이제 인간에
게 관심이 전혀 없어.”
데미트리우스의 입 꼬리가 묘하게 비틀어졌다.
“관심이 없어서가 아니라 건드릴 수가 없기 때문에 그런 것이지.
아무튼 네놈에 대한 비밀을 알려줘서 고마워.”
“설마 그것으로 약점 잡거나 그러진 않겠지?”
“하는 것 봐서…….”
데이몬이 내뱉은 말을 그대로 되갚아준 데미트리우스는 통쾌하
다는 듯 너털웃음을 터뜨렸다.
“아무튼 그 사실을 듣고 나니 너에 대한 경계심이 누그러지는 것
이 사실이다. 칠종단금술이라……. 정말 놀라운 마법이루군. 마왕
에게까지 제약을 가할 수 있는 마법이 있을 줄은 꿈에도 짐작하지
못했어.”
“마법이 아니라 금제술이지. 시술자의 자아와 함께 성장하는 술
법이라 마왕이 된 지금까지 통용되는 것이지.”
데이몬은 자신이 칠종단금술이란 금제술에 걸려 어떠한 경우에
도 살인을 할 수 없다는 사실을 데미트리우스에게 솔직히 털어놓
았다. 그로 인해 데미트리우스는 데이몬에 대한 경계심을 상당히
없앨 수 있었다. 인간을 죽일 수 없는 마왕이 인간계에 눈독을 들일
가능성은 전혀 없으므로.
“그래, 그 중원이란 곳에 가서는 뭘 할 생각인가?”
그 말에 데이몬은 빙그레 미소를 지었다.
“복수할 녀석이 하나 있거든.”
“복수?”
“응. 원래 난 빚을 지고는 못사는 성품이라…….”
“육백 년도 더 지났는데 복수할 대상이 지금까지 살아 있을까?”
“겹치는 차원대로 가면 돼. 어차피 중원과 이곳은 시간의 흐름이
다른데다 이번에 명부(冥府)와 환생계(環生界)를 발칵 뒤집어놓으
면서 차원이동의 비밀을 어느 정도 파악했거든.”
복수할 대상을 떠올렸는지 데이몬의 눈동자에 차가운 빛이 번뜩
였다.
“어차피 나보다 오백 년이나 먼저 무림인 한 놈이 이곳에 왔던 전
례가 있어. 영호명이란 녀석인데 크로센 대제라는 이름으로 일생
을 풍운아처럼 살았지. 이건 내 생각인데, 그 녀석 또한 중원으로
다시 돌아갔을 가능성이 농후해.”
“크로센이란 이름은 나도 들어본 적이 있다. 아무튼 복수할 대상
을 만나더라도 대관절 어떻게 복수할 생각이냐? 넌 인간을 죽일 수
가 없지 않는가?”
데이몬의 입가에 진득한 미소가 맺혔다.
“물론 죽일 수는 없지. 칠종단금술이 존재하는 한 난 어떠한 경
우에도 사람을 죽일 수 없어. 하지만 파멸시키는 것은 가능해. 놈
의 야망을 산산이 깨뜨려버리는 거지. 아마 놈에겐 그것이 죽는 것
보다 더 치명적일 걸?”
데미트리우스는 못 말리겠다는 듯 머리를 내저었다.
“집요한 녀석이로군. 아무튼 원하는 대로 복수를 잘 이루기 바란
다. 복수를 마친 이후에는 다시 마계로 돌아갈 작정이냐?”
“일단은 돌아가야겠지? 다시 오게 될지도 모르고…….”
데이몬의 말에 데미트리우스의 눈이 휘둥그레졌다.
“다시 온다니 그게 무슨 말이냐?”
“차원이동을 할 일이 또 있어. 다른 차원으로 환생할 누군가를
만나러 갈 계획이거든.”
“또다시 차원이동을 한다고?”
데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 놀랍게도 그의 얼굴에 애틋
한 표정이 떠올라 있었다.
“누군가를 만나러 갈 생각이야.”
“대관절 누구길래 차원이동까지 감수하려는 거지?”
“내 본 모습을 보고도 변함없이 날 선택해 준 여인이야. 그녀의
희생이 아니었다면 난 나이델하르크를 이길 수 없었어. 다시 말해
지금의 내가 있기까지 가장 많은 역할을 한 여인이라고 할 수 있지.
하지만 그녀는 애석하게도 나이델하르크의 손에 죽었어.”
데이몬은 조용히 그 여인의 이름을 되뇌었다.
“율리아나……. 그때는 힘이 없어 그녀의 죽음을 좌시할 수밖에
없었지. 하지만 이젠 아니다. 비록 환생하여 날 기억하지 못하겠지
만 그래도 그녀를 가만히 내버려둘 순 없다.”
“차원이동을 하면서까지 환생한 여인을 돌본다는 것은 지나친
비약 아닐까?”
데이몬은 씁쓸히 웃으며 고개를 흔들었다.
“아니야. 그녀는 마왕에게 직접 죽었기 때문에 극히 불행한 운명
을 지니고 환생하게 돼. 앞으로 세 번 동안 불행하게 살다가 고통에
겨워 스스로 목숨을 끊는 것이 그녀에게 정해진 운명이지. 내가 차
원이동을 하려는 것은 그녀의 고통을 덜어죽기 위해서야. 날 위해
죽어간 여인에게 해 줄 수 있는 것은 오직 그것밖에 없어.”
“대단한 순애보로군. 솔직히 난 인간이 아니라서 남녀간의 애정
에 대해서 잘 몰라. 하지만 네 사연은 조금 눈물겹다.”
데이몬은 눈을 동그랗게 떴다.
“어? 너 인간을 싫어하는 것 아니었어?”
“물론 싫어한다. 하지만 인간에게도 배울 점이 적지 않다는 점은
인정하는 편이지.”
“배울 게 있긴 하지. 나쁜 게 더 많기도 하지만…….”
데이몬의 말을 듣고 있던 데미트리우스가 몸을 일으켰다.
“잠깐 나갔다 오마. 침입자를 잡아왔다는 가디언들의 보고가 올
라왔다. 오우거 한 마리가 겁도 없이 내 영역에 기어들어왔다더군.
가 봐서 쓸 만한 녀석이면 가디언으로 삼고 그렇지 않으면 죽여 없
애야지.”
“같이 갈까?”
“굳이 그럴 필요 있을까? 금방 처리하고 오마. 이곳에서 기다려라.”

레온이 안내된 곳은 큼지막한 대전이었다. 모틀 게임 경기장보
다도 더 넓은 대전에는 다양한 몬스터들이 무리 지어 웅성거리고
있었다.
벽면을 따라 석상들이 줄지어 늘어서 있었고 그 사이사이로 방망
이를 치켜든 트윈헤드 오우거가 마치 경비병처럼 서 있었다. 간혹
레온관 같은 머리 하나 달린 오우거도 있었지만 아무도 이쪽으로
눈길을 주지 않았다.
대전의 중앙 부분에는 트롤들이 도열해 있었다. 하나같이 큼지
막한 도끼를 들고 있었는데 간혹 긴 창을 치켜든 녀석도 있었다. 레
온을 이곳까지 끌고 온 고블린이 고개를 돌리며 눈을 부라렸다.
“이곳에서 기다려라. 로드께서 곧 나오실 것이다.”
트윈헤드 오우거들은 대전 입구에서 떨어져 나갔다. 대신 대여
섯 마리의 트롤들이 레온을 포위하듯 둘러싸고 있었다. 정신마법
때문인지 트롤들은 레온을 보고도 전혀 겁을 집어먹지 않았다. 먹
이사슬에 따른 서열이 완전히 무시되는 곳이었다.
‘하긴 고블린이 나에게 호통을 치는 형편이니…….’
레온은 슬그머니 곁눈질하며 창을 든 트롤을 살폈다. 드래곤 로
드를 암습하기 위해서는 무기가 필요했는데 다행히 오른쪽에 위치
한 녀석이 창을 소지하고 있었다.
녀석의 위치를 머릿속에 새겨 넣은 레온은 가만히 손가락을 움직
여 보았다. 다행히 팔의 상태는 많이 회복되어 있었다. 이 정도면
충분히 창을 휘두를 수 있을 것 같았다.
‘일단은 드래곤 로드의 경계심을 누그러뜨리는 것이 중요하다.
그런 다음 놈이 방심한 틈을 타서 머뭇거림 없이 달려들어야 한
다.’
생각에 몰두한 사이 트롤들이 웅성거리기 시작햇다. 드디어 드
래곤 로드가 나타나려는 모양이었다.
‘간장되는군.’
레온은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 헬프레인 제국의 황제
에게 암살을 시도한 경험이 있었지만 이번은 경우가 달랐다. 황제
는 일반인과 마찬가지로 허약한 인간에 불과했다.
하지만 드래곤 로드는 아니었다. 소드 마스터보다 훨씬 강한 존
재이니 실패할 가능성이 훨씬 컸다. 그러나 그것도 레온의 투지를
꺾진 못했다.
‘헬프레인 황제는 내가 암습한다는 사실을 미리 알고 있었다. 하
지만 드래곤 로드는 아니다. 강력한 힘을 가지고 있으니 경호에 그
리 신경 쓰지 않을 가능성이 농후하다. 온 힘을 실어 불시에 기습을
가한다면 먹혀들 가능성은 충분하다.’
레온은 이미 드래곤의 약점을 파악하고 있었다. 드래곤의 기다
란 목, 여섯 번째와 일곱 번째 경추에 위치한 드래곤 하트. 그것만
부순다면 드래곤이 아니라 드래곤 할아버지라도 살아날 재간이 없
다.
거기에다 레온의 얼굴에는 대마법 방어진이 문신의 형태로 새겨
져 있다. 드래곤 로드의 마법에까지 효과를 발휘할지는 의문이었
지만 일단은 시도해 볼 만했다. 숨 막히는 긴장감 때문에 레온은 거
듭 침을 삼켰다.
‘가장 중요한 문제는 드래곤의 비늘을 뚫을 수 있는가인데…….’
그러나 그 문제는 드래곤 로드의 모습을 본 순간 깨끗이 해결되
었다. 드래곤 로드가 트롤의 모습으로 폴리모프한 채 나타났기 때
문이다.
레온은 멍하니 서서 화려한 문을 통해 걸어 나오는 트롤을 응시
했다. 겉보기에는 평범한 트롤의 생김새였지만 레온은 대번에 상
대의 정체를 알아차릴 수 있었다. 차이점은 바로 눈빛이었다.
한없이 광폭한, 세상 모든 것을 찢어발겨도 시원치 않을 정도의
강렬한 눈빛을 흘리는 트롤은 없었다. 그를 보며 레온은 일말의 희
망을 가질 수 있었다.
‘책에서 본 바에 의하면 폴리모프란 대상 생물과 형질이나 신체
적 특징을 완벽히 일치시키는 고난이도의 마법이라고 적혀 있었
다. 따라서 마법에만 주의한다면 승산은 충분하다.’
생각에 잠겨 있는데 귓전으로 고블린의 엄포가 파고들었다.
“고개를 숙여라. 로드께 경의를 표하라.”
레온은 짐짓 겁을 먹은 듯 고개를 숙였다. 그 모습을 드래곤 로드
데미트리우스는 날카로운 눈빛으로 쳐다보고 있었다. 고블린이 가
까이 다가가서 공손히 머리를 조아렸다.
“이놈이 감히 로드의 영역을 침입한 녀석입니다.”
“그런가? 아직까지 다 자라지 못한 어린 오우거 같은데…….”
“특이한 점은 저 녀석이 인간의 언어를 완벽히 구사한다는 점입
니다.”
고블린의 말에 드래곤 로드는 흥미롭다는 반응을 보였다.
“오우거가 말을 한다고? 거참 별 일도 다 있군. 오우거의 지능은
그 정도로 뛰어나지 못한데 말이야.”
고블린과 드래곤 로드의 대화를 듣고 있던 레온은 갑자기 바닥에
엎드렸다.
“위대하신 드래곤 로드시여. 부디 절 거둬주십시오. 저는 더 이
상 갈 곳이 없습니다. 저는 로드께 몸을 의탁할 생각에 노스우드까
지 달려왔습니다. 로드의 영토를 부득이하게 침범한 것은 바로 그
때문입니다.”
데미트리우스는 놀란 듯한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 언어
구사능력이 어디 한 군데 나무랄 곳이 없을 정도로 뛰어났기 때문
이었다.
“평범한 오우거라면 이 정도로 유창하게 말하지 못한다. 너는 하
프 블러드인가?”
레온은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 아비가 오우거, 어미는 인간입니다. 저는 어릴 때
부터 어미의 손에서 커 왔습니다.”
“재미있군. 그 외모론 인간과 별로 친밀하게 지낼 수 없었을 텐
데…….”
“그렇습니다. 비록 인간처럼 생각하고 말할 수 있지만 인간들은
절 오직 몬스터로밖에 취급해주지 않았습니다. 어미도 결국 절 버
리고 떠났고 저는 구경거리가 되어 세상을 전전하며 힘겹게 살아
야 했습니다.”
레온의 입에서 지금껏 살아온 과정이 흘러나왔다. 굳이 꾸밀 필
요가 없었다. 지금껏 살아온 생애 자체가 파란만장하기 그지없었
으니까.
곡마단의 광대 신세에서 전쟁터의 용병이 되기까지, 레온이 거쳐
온 역경이 하나하나 흘러나왔따. 그러나 데미트리우스는 별다른
감정변화 없이 이야기를 들을 뿐이었다.
“이해할 수 없군. 차라리 숲으로 들어가서 오우거의 삶을 선택
하는 것이 낫지 않았나?”
“그 방법도 시도해 보았습니다. 천신만고 끝에 아버지를 만나 모
처럼 행복을 찾았다고 생각할 시간이 있었으니까요. 하지만 인간
들은 절 가만히 내버려두지 않았습니다. 아버지는 결국 몬스터 사
냥꾼의 손에 목숨을 잃었습니다. 저는 놈들의 손에 사로잡혀 강제
로 모틀 게임장의 선수가 되어야 했지요.”
“모틀 게임?”
“간악한 인간의 일면을 여실히 보여주는 게임입니다. 거대한 원
형경기장에서 몬스터들이…….”
레온의 입에서 모틀 게임에 대한 정보들이 줄줄 흘러나왔다. 이
야기를 들은 데미트리우스는 눈살을 찌푸렸다.
“헬프레인 제국에서 그런 짓을 벌인다고? 그래도 그곳은 비교적
괜찮은 인상을 가지고 있는 왕국이었는데…….”
“헬프레인 제국은 인간들의 국가 중에서 가장 사악한 나라입니
다. 쉴새 없이 전쟁을 일으켜 백성을 죽이고 주변 국가들을 괴롭히
는…….”
드래곤 로드가 손을 흔들어 레온의 입을 막았다.
“내 관점에서 좋고 나쁜 것은 그게 아냐. 드래곤을 건드리느냐
아니냐가 중요하지. 아무튼 네 말의 요지는 널 나의 가디언으로 받
아달라는 말이냐?”
레온은 머뭇거림 없이 고개를 숙였다.
“그렇습니다. 인간들에게 당할 대로 당하다보니 더 이상 버틸 제
간이 없습니다. 이젠 인간에 대해선 상각만 해도 이가 갈릴 정도입
니다. 그렇다고 오우거의 삶을 선택할 수도 없습니다. 제 몸에는
인간들이 탈출을 막기 위해 박아놓은 아티팩트가 있습니다. 그로
인해 전 어디도 갈 수 없는 처지가 되었습니다. 추적에서 벗어날 수
있는 곳은 로드의 품속뿐입니다.”
레온의 말에 데미트리우스가 관심을 보였다.
“아티팩트라……. 어쩐지 아까부터 미미하게 느껴지는 신호가
있다 했지. 이제야 이해가 되는군. 다수의 인간들이 나의 레어 가
까이 왔다가 다시 돌아간 이유를 말이야. 그놈들이 바로 널 추격한
놈들이었군.”
“전 인간들이 정말 싫습니다. 두 번 다시 인간들과 상종하고 싶
지 않은 것이 제 솔직한 심경입니다.”
데미트리우스는 심유한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“나 역시 마찬가지다. 이기적이고 교활하며 틈만 나면 다른 종족
을 괴롭히려고 하는 종족, 인간이야말로 트루베니아의 절대 악이
지.”
“저 역시 거기에 공감합니다. 이미 전 인간들로 인해 너무나 많
은 아픔을 겪어야 했습니다. 그러니 모쪼록 절 로드의 가디언으로
삼아주시기 바랍니다. 앞으로 성심껏 모실 것을 약속드립니다.”
말을 마친 레온은 다시 한 번 고개를 숙였다. 그러나 데미트리우
스는 순순히 넘어오지 않았다.
“그러나 너의 몸속을 흐르는 피의 반은 어차피 인간의 것이다.
게다가 넌 인간의 말을 유창하게 하며 또한 인간의 사고방식을 가
지고 있다. 따라서 나로선 널 경게할 수밖에 없다.”
그 말에 레온은 절박한 얼굴로 말했다.
“제, 제발 부탁입니다. 전 아무데도 갈 곳이 없습니다. 아티팩트
가 몸속에 박혀 있는 이상 제가 머물 곳은…….”
“아무래도 널 가까이 두는 것이 내키지 않는다. 인간의 피가 섞
였다는 사실이 꺼림칙하기 때문이다. 물론 정신마법을 걸면 깨끗
이 해결되는 문제지만…….”
정신마법이란 말에 레온의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 아버지
로보가 바로 이 정신마법 때문에 엄청난 고통을 겪었기 때문이다.
그러나 레온은 마음을 단단히 먹었다.
“원하신다면 정신마법을 걸으십시오. 전 괜찮습니다.”
그러나 데미트리우스는 섣불리 승낙하지 않았다.
“널 가디언으로 삼는 문제는 추후에 생각해 보자. 대신 아티팩트
문제는 지금 해결해 주겠다. 어디 가까이 와 보거라.”
그 순간 레온은 침을 삼켰다. 기다렸던 순간이 마침내 다가온 것
이다. 
레온이 느릿하게 걸음을 옮기자 포위하고 있던 트롤들이 함께 움
직였다. 허튼 짓 하지 말라는 듯 트롤들이 눈을 부라렸지만 레온은
거기에 신경조차 쓰지 않았다.
저벅저벅
레온은 고개를 푹 수그린 채 걸었다. 한 걸음, 한 걸음이 마치 억
겁처럼 길게 느껴졌다.
잠시 후 드래곤 로드의 일성이 들렸다.
“그만! 거기서 멈춰라.”
걸음을 멈춘 레온은 조심스럽게 로드와의 거리를 살폈다.
‘열 걸음 정도……. 이 정도라면 단숨에 내달을 수 있다. 그리고
창을 든 트롤은 내 오른쪽 뒤편에 서 있다.’
그런 레온의 꿍꿍이를 짐작하지 못한 듯 드래곤 로드는 조용히
마나를 재배열 하기 시작했다. 아티팩트에서 나오는 마법신호를 역
추적해 위치를 알아내려는 것이다. 이윽고 로드의 입가에 비릿한
미소가 맺혔다.
“늑골을 잘라내고 그 속에 넣어두었군. 어지간히 꼼꼼히도 숨겨
놓았어.”
“그, 그렇다면 수술을 해야 하는 것입니까?”
드래곤 로드는 느릿하게 고개를 가로저었다.
“그럴 필요 없다. 보석 종류이니 뼛속에 지니고 살아도 큰 이상
은 없을 것이다. 단 마법의 발동조건만은 없애주겠다.”
말을 마친 데미트리우스의 손에서 눈부신 빛이 발산되었다.
화아아악
둥그런 광구가 형성되며 레온의 시각을 강렬히 자극했다. 레온이
다급히 눈을 감는 순간 광구에서 일직선으로 광선이 분출되었다.
파파파팟
그 빛은 정확히 레온의 심장 부위를 강타했다. 통증이 적지 않았
기에 레온은 자신도 모르게 신음을 흘렸다.
“크으윽.”
광선은 한동안 레온의 가슴을 뱀돌더니 눈에 보이지도 않는 속도
로 안으로 흡수되었다. 잠시 후 드래곤 로드의 한숨이 터져 나왔다.
“다 되었다. 아티팩트는 이제 효력을 잃었다. 일단 고블린을 따
라가서 기다리거라. 결정이 나거든 다시 부를 테니까…….”
“알겠습니다. 크나큰 은혜 감사드립니다.”
공손히 고개를 숙인 레온은 몸을 돌렸다. 긴장이 풀린 듯 데미트
리우스가 한 발 뒤로 물러서는 순간 레온의 눈이 빛났다.
“에잇.”
레온은 비호처럼 달려들어 트롤의 창을 낚아챘다. 동작이 워낙
빨랐기에 트롤은 창을 빼앗기고도 멍청히 서 있을 뿐이었다.
레온은 생각할 것도 없이 몸을 날렸다. 목표는 드래곤 로드였다.
그 모습을 본 데미트리우스는 깜짝 놀랐다.
“이, 이런 미친놈이…….”
아티팩트까지 제거해 줬는데도 자신에게 달려들다니…….
‘역시 인간의 파가 섞인 놈이라 어쩔 수 없군.’
분기가 치솟은 데미트리우스는 서둘러 마나를 재배열했다. 분수
도 모르는 건방진 어우거를 허공에 띄운 뒤 산산조각 내버릴 생각
이었다.
“건방진 놈, 죽어라.”
순식간에 마나가 재배열되었다. 재배열된 마나는 채 식별할 수
없는 속도로 레온을 잠식해 들어갔다.
하지만 레온은 거기에 걸려들지 않았다. 이미 몸속의 마나를 최
대한 끌어올린 상태였으므로.
파츠츠츠
얼굴에 새겨진 마법진이 눈부시게 빛났다. 물론 대마법 방어진
도 드래곤 로드가 전개한 마법을 완벽히 막아낼 순 없었다. 인간이
새긴 마법진에는 엄연히 한계가 있는 법이니까. 하지만 시간을 버
는 데는 충분했다.
파파팍
문신이 산산이 터져 나가며 피가 분수처럼 솟구쳤다. 대마법 마
법진이 드래곤이 전개한 마나 배열을 버티지 못해 효력을 다해버
린 것이다.
그러나 드래곤 로드의 마법 역시 그와 함께 사라져버렸다. 얼굴에
서 치솟는 고통을 꾹눌러 참은 레온은 필사적으로 창을 내뻗었다.
“아버지의 원수! 죽어라.”
레온의 음성에는 살기가 진득하게 배어 있었다. 아버지로 하여
금 형용할 수 없는 고통을 겪게 만든 원수가 바로 눈앞에 있었다.
드디어 복수를 완수할 수 있다는 생각에 희열감마저 치솟았다.
반면 예상치 못한 전개에 데미트리우스는 깜짝 놀랐다.
“이, 이런!”
대마법 방어진이 문신 형태로 숨어있을 줄은 예상하지 못한 일이
었다. 하프 오우거는 이미 코앞에 들이닥쳐 창을 내지르고 있는 상 
황. 여러 가지 마법을 동시에 펼쳤지만 성공한 것은 오직 실드뿐이
었다.
레온이 전력으로 내지른 창이 실드를 세차게 파고 들어갔다.
콰지지직
주변의 가디언들은 달려들 생각조차 하지 못했다. 레온의 암습
이 워낙 순간적으로 일어났기 때문이었다.
“크으윽.”
데미트리우스가 고통에 겨운 신음을 흘렸다. 하프 오우거의 창
이 실드를 꿰뚫고 목 줄기를 파고들었기 때문이었다.
다행히 실드와 함께 전개한 자이언트 핸드(Giant hand)가 창을 
붙들었기에 드래곤 하트를 꿰뚫리는 것만은 모면했다. 하지만 더
이상 힘을 쓸 수가 없었다. 자이언트 핸드를 유지하는데 모든 정신
력이 투입되고 있는 상황이었다.
하프 오우거의 악력은 그 정도로 가공했다. 데미트리우스는 지
금의 사태를 도저히 이해하지 못하고 있었다.
“내, 내가 펼친 실드를 꿰뚫다니…….”
레온이 내지른 창에는 싸이클론의 묘용이 숨겨져 있었다. 데미
트리우스의 실드가 뚫린 것은 바로 그 때문이었다.
그러나 레온 역시 어쩔 수 없기는 마찬가지였다. 혼신의 힘을 다
해 창을 찔러 넣고는 있었지만 거대한 손이 창을 붙들고 있었기에
상대를 확실히 끝낼 수가 없었다.
묘한 대치상태는 거기에서부터 시작했다. 레온이 달려드는 가디
언들에게 냉랭하게 일갈했다.
“멈춰라. 더 이상 다가온다면 너희들의 주인이 살아남지 못할 것
이다.”
그 말에 사나운 기세로 달려들던 가디언들이 그 자리에 멈춰 섰
다. 마치 발이 뿌리라도 내린 것처럼. 그 모습에 데미트리우스는
이를 갈았다.
“계획적으로 숨어든 녀석이었군. 그래, 드래곤 슬레이어란 명성
이 필요해서 이런 짓을 벌였나?”
살기 가득한 눈빛으로 데미트리우스를 쳐다보던 레온은 고개를
가로저었다.
“그런 허황된 명칭 따윈 필요 없다. 난 단지 아버지의 복수를 하
기 위해서 왔다.”
“아버지의 복수라니…….”
“로보라는 이름을 잊었나? 네가 정신마법을 걸어 강제로 가디언
으로 만든 오우거가 바로 내 아버지였다. 간신히 빠져나오긴 했지
만 아버진 네놈의 정신마법으로 인해 엄청난 고통을 겪어야 했다.”
“2년 전에 달아난 녀석을 말하는가 본데 이해할 수가 없군. 하등
한 몬스터에겐 나의 가디언이 되는 것이 더 없는 영광일진데…….”
그 말에 레온은 버럭 고함을 질렀다.
“개소리 하지 마라. 아버진 자유를 더 없이 사랑하셨다. 그런 아
버지에게 정신마법을 걸어 엄청난 고통을 겪게 하고 그로 인해 세
상을 등지게 하다니……. 난 네놈들 결코 용서할 수 없다.”
레온의 말에 데미트리우스는 쿡쿡 웃었다.
“역시 네놈도 인간의 범주를 벗어나지 못하는군. 오직 인간만이
그런 사고방식을 갖지. 몬스터들은 아무리 호되게 당하더라도 드
래곤에게 감히 복수하겠다는 생각을 하지 않는다.”
“어쨌든 상관없다. 아버지가 당한 고통에 대한 대가를 네놈에게
서 받아내겠다.”
레온은 창에 가일층 힘을 집어넣었다. 그러나 데미트리우스 역
시 필사적으로 자이언트 핸드에 정신력을 집중했기에 드래곤 하트
를 꿰뚫는 것은 역부족이었다.
하지만 데미트리우스 역시 반격할 방법은 없었다. 주문을 외우
기 위해 주의가 분산되는 순간 상대의 창이 드래곤 하트를 파고들
터였다.
놈을 흔적도 없이 날려버릴 마법이 헤아릴 수 없을 정도로 많았
지만 당장 써먹을 수 있는 것은 하나도 없었다. 그때 뜻밖의 조력자
가 등장했다.
“이건 뭐야? 하도 안 와서 와 봤는데 이게 무슨 볼썽사나온 모습
이지?”
인간 하나가 천연덕스럽게 다가와 둘을 번갈아 쳐다보았다. 이
십대 초반으로 보이는 금발의 잘생긴 청년이었다. 물론 인간을 증
오하는 데미트리우스의 레어에 있는 만큼 외형과는 달리 인간이
아닐 터였다.
‘폴리모프한 드래곤인가?’
그를 보자 레온은 마음이 급해졌다.
“오지 마라. 더 이상 다가온다면 이놈을 죽여버리겠다.”
팽팽한 대치상황이라서 레온으로서는 말로만 협박을 가해야 했
다. 그러나 인간은 대수롭지 않다는 듯 머리를 흔들었다.
“뭐 죽이든 살리든 나와는 상관없어. 그 녀석이 죽는다면 다른
드래곤을 찾아가면 그만이니까. 그런 그렇고 말하는 오우거는 생
전 처음 보는데?”
나타난 인간은 데이몬이었다. 그는 태연자약하게 둘이 대치하고
있는 곳으로 걸어왔다.
“꼴이 말이 아니군, 데미트리우스. 한낱 오우거 한 마리에게 이
게 무슨 꼴이냐?”
그 말에 데미트리우스는 얼굴을 일그러뜨렸다.
“간섭하지 마라. 이 정도는 내 힘으로 해결할 수 있다.”
“그럴 생각 따윈 없어. 너도 알다시피 난 마왕이다. 드래곤 한 마
리 살리자고 위험을 감수하진 않아.”
“마, 마왕?”
마왕이란 말에 레온은 깜짝 놀랐다. 그때 팔에서 힘이 살짝 빠졌
다. 그 순간 데이몬이 번개처럼 달려들었다.
“애송이로군. 주의가 이렇게 간단히 분산되다니…….”
시커먼 암흑의 기운이 칼날처럼 다가오는 것을 보자 레온은 반사
적으로 창을 찔러 넣었다. 하지만 느껴지는 것은 허공뿐이었다.
서걱
강철로 된 창대가 비스듬히 잘려나가는 순간 곤경에서 벗어난 데
미트리우스가 블링크를 써서 사라져버렸다. 로드를 암살하려던 계
획이 뜻밖의 불청객으로 인해 무산되어버린 것이다. 
“이놈!”
화가 머리끝까지 치민 레온은 공격의 방향을 돌렸다. 로드를 암
살하는 데 실패했으니 대신 불청객에게 분노를 발산할 수밖에 없
었다.
잘려나간 창 자루를 내팰개친 레온은 주먹을 맹렬히 회전시키며
불청객의 복부를 노렸다. 그러나 상대에겐 싸이클론이 통하지 않
았다.
콰지직
주먹이 작렬하는 순간 레온은 전신에서 저미는 듯한 통증을 느꼈
다. 마왕의 모습이 흐릿해지는가 했더니 신체 여러 곳에 동시에 타
격이 가해진 것이다.
참을 수 없는 통증에 레온은 목이 터져라 비명을 질러댔다. 전문
가의 손에서 고문받는 것보다도 오히려 심한 고통이었다.
“으아악!”
바닥에 쓰러져서 몸을 비비꼬는 레온을 데이몬은 무표정한 눈빛
으로 내려다보았다.
“실로 오랜만에 오우거에게 체술을 사용해 보는군. 도대체 얼마
만에 혈도를 가격해보는 건지 모르겠어. 마계 마물들에겐 일체의
혈도가 없었으니……. 응? 그런데 이 기운은?”
고개를 갸웃거리던 데이몬은 황급히 손을 뻗었다. 상대의 몸에
서 웬지 모르게 익숙한 기운이 전해졌기 때문이다. 레온의 멱살을
움켜쥔 데이몬은 육중한 몸을 가볍게 들어올렸다.
“어디 한 번 확인해 볼까?”
데이몬은 암흑투기를 레온의 몸속에 집어넣었다. 그 순간 레온
은 벼락 맞은 물고기처럼 파들파들 몸을 떨었다. 마치 라이트닝 볼
트가 전신을 관통하는 듯한 통증이 전해졌다.
“크아아악!”
레온은 비명을 내지르며 몸을 비비꼬았다. 그런 그를 바라보는 
데이몬의 얼굴엔 의외란 표정이 가득했다.
“우연의 일치인가? 어째서 이런 일이…….”
데이몬은 레온을 바닥에 내려놓았다. 혼절해 버린 레온은 그 자
리에 길게 늘어져 버렸다. 그때 한쪽에서 엄청난 화기가 느껴졌다.
화르르르
고개를 돌리자 어른 머리통만 한 푸른색 화구가 형성되어 이글이
글 타오르고 있었다. 닿는 모든 것을 소멸시켜버리는 지옥의 겁화.
헬 파이어였다. 그 뒤에는 데미트리우스가 분노한 눈빛으로 레온
을 노려보고 있었다.
“비켜라. 감히 날 암살하려 한 놈을 흔적도 없이 태워버려야겠다.”
“이봐, 이런 곳에서 헬 파이어를 터뜨리면 레어가 무너질 우려가
있어.”
“상관없다. 난 저 가증스러운 놈이 세상에 존재했던 흔적마저도
남겨두지 않을 생각이다.”
“잠시만 나에게 맡겨 두겠나? 이놈에게 물어볼 것이 한 가지 있어.”
하지만 데미트리우스는 쉽사리 물러나지 않았다. 하마터면 창에
꿰뚫릴 뻔했던 목을 어루만지자 분노가 더욱 치밀어 오르는 데미
트리우스였다.
“최후의 경고다. 비키지 않으면 그냥 던져버리겠다.”
“설마 생명의 은인을 죽일 생각은 아니겠지? 내가 개입하지 않았
다면 넌 아직까지 곤란한 상황에서 벗어나지 못했어.”
데미트리우스는 결국 헬 파이어를 날리지 못했다. 데이몬이 몸
으로 레온을 가리고 있었기 때문이었다. 물론 헬 파이어를 날리더
라도 데이몬은 가볍게 막아낼 능력이 있었다. 그러니 그 여파는 자
신의 가디언들이 고스란히 덮어쓸 것이 틀림없었다.
“이놈을 깨워 몇 가지 물어본 뒤 너에게 넘기겠다. 그러니 조금
만 참아라.”
“약속을 반드시 지키기 바란다.”
데이몬에게 단단히 다짐을 받은 뒤 데미트리우스는 손 위의 헬
파이어를 소멸시켜버렸다. 평소 성격대로라면 물러설 리가 없었지
만 다른 해결방법이 떠올랐기 때문에 겨우 마음을 돌릴 수 있었다.
“감히 내 목숨을 노리다니……. 생각해 보니 헬 파이어로 고통
없이 보낼 순 없어. 온갖 고문을 가해 극한의 고통을 느끼게 한 뒤
갈가리 찢어버려야 해.”
그러나 정신을 잃은 레온은 데미트리우스의 말을 들을 수 없었다.


제3장 이것이 수라사령심법이다

레온은 오래지 않아 깨어났다. 고개를 든 순간 마왕의 모습이 눈
에 들어왔다.
싱글싱글 웃으며 내려다보는 마왕의 모습을 보자 레온은 서둘러
몸을 일으켰다. 눈동자에 어느덧 분노의 광망이 치솟고 있었다. 마
왕으로 인해 복수를 할 수 없게 되었으니 그럴 수밖에 없었다.
“너, 너…….”
“달려들 생각이라면 포기하기 바란다. 넌 죽었다 깨어나도 날 걸
들 수 없다.”
그러나 레온은 생각할 것도 없다는 듯 손을 뻗었다.
“미친놈. 크아악!”
레온은 손을 움켜쥐고 데굴데굴 뒹굴었다. 마왕의 가슴어림, 옷
으로 생각했던 검은 기운에 닿는 순간 손가락이 마치 생으로 타들
어가는 고통이 느껴졌다. 귓전으로 마왕의 무미건조한 음성이 파
고들었다.
“암흑투기(暗黑鬪氣)라고 하지. 소드 마스터의 오러 블레이드보
다 훨씬 강력한 기운이야. 그러니 경거망동하지 않는 게 좋아.”
“크으으으.”
레온은 신음을 흘리며 몸을 바로잡았다. 그러고 보니 자신에게
닥친 일을 도무지 이해할 수 없었다.
‘이상하군. 드래곤 로드가 날 살려놓았을 리가 없는데……. 설마
고문을 가하기 위해 내버려 둔 것인가?’
마왕은 레온의 마음을 안다는 듯 빙그레 웃으며 입을 열었다.
“녀석이 널 죽이려는 것을 내가 잠시 말렸다. 너에게 한 가지 물
어볼 것이 있어서이다.”
레온은 콧김을 내뿜으며 차갑게 내뱉었다.
“내가 그 질문에 대답할 것이라고 생각하나? 그렇게 생각했다면
오산이다. 난 결코 입을 열지 않는다.”
“뭐, 말하기 싫다면 할 수 없지. 별 수 없이 드래곤 로드에게 넘기
는 수밖에. 지금쯤 널 조각조각 해체하기 위해 열심히 칼을 갈고 있
을 것이다.”
“하나도 두렵지 않다. 이미 고통이라면 겪을 대로 겪어본 몸. 고
문 따위에 굴하지 않는다.”
그 말에 데이몬은 고개를 절레절레 흔들었다.
“결코 꺾이지 않는 특성을 보니 역시 오우거의 피가 흐르고 있는
놈이로군. 못 말리겠어.”
데이몬을 뚫어지게 응시하던 레온이 입을 열었다. 눈동자에 묘
한 빛이 번뜩이고 있었다.
“당신은 마왕이 확실한가?”
“물론이지.”
“어째서 마왕이 드래곤 로드와 함께 있는 거지? 강림하는 순간부
터 인간계 정복을 위해 모략을 꾸미는 것이 마왕의 소임이 아니던
가?”
어이가 없는지 데이몬은 쓴웃음을 지었다.
“세상에는 별별 마왕이 다 있다. 그중에서 인간계 정복에 관심이
없는 마왕도 있지. 그중 하나라고만 알아두거라. 이곳에는 그냥 놀
러왔다고 생각하면 될 거야.”
“믿을 수 없다. 마왕이 인간계에 놀러오다니…….”
“믿거나 말거나 상관하지 않는다. 그나저나 질문에 답할 생각이
없다면 더 이상 볼 일이 없겠군. 조금 있으면 드래곤 로드가 들이닥
칠 거야. 그럼 잘 있게.”
말을 마친 데이몬은 몸을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 레온이 놀란
눈빛으로 그의 뒷모습을 쳐다보았다.
“그냥 가는 것인가?”
데이몬이 가다 말고 고개를 돌렸다.
“왜? 뭔가 섭섭한가?”
“아니다. 이런 경우에는 보통 고문을 가해 원하는 것을 알아내려
는 시도를 하는 것이 일반적이지 않나?”
데이몬은 빙그레 웃으며 고개를 가로저었다.
“그거야 머리가 나쁜 녀석이 하는 방법이지. 나 정도 베테랑이라
면 눈빛만 봐도 알 수 있어. 고문을 해서 통할 녀석이라면 벌써 했
지.”
그리곤 손가락을 뻗어 레온을 가리켰다.
“너 같은 눈빛을 가진 녀석은 어떤 일이 있어도 뜻을 꺾지 않는
다. 의지력이 워낙 강해 고문이 통하지 않는다는 뜻이지. 경험으로
미루어 볼 때 너 같은 녀석에게 고문을 가하는 것은 시간낭비에 불
과해.”
레온은 묘한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보고 있었다. 모처럼 자신
을 알아주는 존재였다. 비록 대상이 마왕이라고 하나 자신의 의지
력을 인정해 주니 은근히 기뻤다.머뭇거리던 레온은 다시 입을 열
었다.
“궁금한 게 무엇인가?”
“왜? 말해주려고?”
“그렇다. 어차피 드래곤 로드에게 죽을 몸이다. 비록 너로 인해
복수를 완수하지 못했지만 그것이 내 운명이라면 달게 받아들이겠
다.”
“체념이 빠른 녀석이로군.”
데이몬이 몸을 돌려 저벅저벅 걸어왔다.
“그 마나연공법은 어디에서 익혔나?”
깜짝 놀란 레온은 눈을 동그랗게 떴다.
“뭐라고?”
“마나연공법을 누구에게서 전수받았냐는 말이다.”
레온은 얼떨떨한 기색으로 반문했다.
“내가 익힌 마나연공법에 대해 아는가?”
“물론 모를 리가 없지. 나로 인해 유래된 것이거늘.”
데이몬의 눈동자는 어느덧 회한에 젖어 있었다. 오래 전, 그가 인
간이었을 당시 함께 했던 동료들이 생각난 것이었다.

레온의 혈도를 짚는 순간 데이몬은 지극히 익숙한 기운을 느꼈
다. 그것은 바로 그가 카심 용병단원들에게 전수했던 수라사령심
법의 기운이었다.
오랫동안 연성하고 또한 그 구결에 따라 암흑투기를 운용하여 마
왕이 될 수 있었기에 데이몬이 그 사실을 모를 리 없었다. 비록 완
전하지 못한 데다 상당 부분 왜곡되고 변질되었지만 수라사령심법
특유의 기운은 한눈에 알아볼 수 있었다. 정파의 내공심법과는 풍
기는 분위기 자체가 다른 것이다.
망설이던 레온은 조심스럽게 입을 열었다.
“이 마나연공법에 대해 설명하려면 이야기가 상당히 길어진다.
그래도 듣겠는가?”
“듣고 싶다.”
레온은 나직이 마나연공법을 배우게 된 과정에 대해 설명했다.
리플리라는 암흑제국의 기사가 레온을 모틀 게임의 선수로 만들기
위해 이 마나연공법을 가르쳐주었고, 이후 벌써 이 년 가까이 수련
을 거듭했지만 더 이상의 성과가 없다는 사실까지.
데이몬은 눈살을 찌푸렸다.
“빌어먹을…….”
많은 것을 알 순 없었지만 수라사령심법은 완전하지 못한데다 푸
대접을 받고 있는 듯했다. 한때 사파의 쟁쟁한 고수였던 데이몬에
겐 그리 기분 좋은 일이 아니었다.
레온은 데이몬의 눈치를 보며 조심스럽게 한 마디를 덧붙였다.
“이것은 그때 날 가르쳤던 기사인 미네르에게서 들은 말이다. 이
마나연공법은 원래 헬프레인 제국의 그랜드 마스터였던 제럴드 공
작으로부터 유래되었다고 했다. 하지만 이 마나연공법으로 성과를
거둔 사람은 오직 한 사람뿐이라고 알고 있다. 바로 암흑제국의 제
럴드 공작이다. 나 역시 전심전력으로 연공했지만 일정 지경에 이
르면 마나가 흩어져버렸다.”
“당연하지. 완전하지 못한 구결을 그나마 변질시켜 운용했으니
성과가 있을 턱이 없지.”
데이몬은 마음에 들지 않는다는 듯 고개를 흔들었다.
“좋아. 네가 익힌 마나연공법의 구결을 말해보거라.”
레온은 어리둥절한 표정으로 데이몬을 바라보았다.
“구결이 무엇인가?”
“몸속으로 마나를 움직이는 통로와 돌리는 형식을 말해 보란 말
이다.”
잠시 망설이던 레온은 이윽고 입을 열었다. 그의 입장에선 마나
연공법에 대한 비밀을 지킬 필요가 전혀 없었다.
마나연공법의 형식을 모두 전해들은 데이몬은 어이가 없다는 듯
고개를 흔들었다.
“흡기(吸氣)는 그런 대로 어긋나지 않았는데 운기(運氣)하는 부분
부터가 틀렸어. 가장 중요한 축기(縮氣)에 대한 구결은 존재하지도
않으니 운공이 제대로 될 리가 없지. 이거 원, 제럴드 녀석의 머리
가 나쁜 건지 내가 잘못 가르친 건지 모르겠어.”
그 말에 레온은 정신이 번쩍 들었다. 얼마나 놀랐는지 말투가 경
어체로 바뀌어 있었지만 레온은 그것조차 알아차리지 못했다.
“그, 그렇다면 이 연공법이 당신에게서 전래되었다는 말입니까?”
데이몬은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇다. 이 연공법은 내가 과거 카심 용병단원들에게 전수해 주
었던 것이다. 네가 알고 있는 제럴드 녀석도 한때 카심 용병단원의
일원이었지. 지금 생각해 보니 나의 전수방식이 잘못된 것 같다.”
데이몬은 착잡한 표정을 지으며 말을 이어나갔다.
“그 당시 난 편법을 써서 동료들을 가르쳤다. 정석대로 과정을
밟을 만한 시간이 없었기 때문이었지. 수라사령심법을 익히기 위
해서는 인체의 혈도에 대한 이해가 필수적이다. 하지만 혈도에 대
해 익히려면 먼저 중원의 문자부터 배워야 하기 때문에 시간이 많
이 걸린다. 그래서 몸으로 직접 체득하게 해준 것이지. 어쨌거나
효과 하나는 무척 빨랐다. 당시에는 트루베니아에 마공을 퍼뜨리
려는 마음을 먹고 있었기 때문에 다른 생각을 할 틈이 없었지.”
말을 마친 데이몬은 길게 한숨을 내쉬었다.
“그러나 전승과정에서 문제가 발생할 줄은 나도 몰랐다. 개정대
법을 통해 몸으로 익히다보니 이론을 몰라 제자에게 전수할 수가
없었던 거지. 이처럼 왜곡된 구결은 그 때문에 생겨난 것이
고…….”
“…….”
“제럴드 녀석이 나름대로 애쓰긴 했지만 구결을 완전히 되살리
지 못했을 것이다. 수라사령심법은 그 정도로 완성도가 뛰어난 내
공심법(內功心法)이니까.”
묵묵히 푸념을 듣고 있던 레온이 그에게 물었다.
“그렇다면 당신이 백 년 전에 마왕이란 사실을 숨기고 카심 용병
단원들과 함께 드래곤 사냥을 다녔단 말입니까?”
카심 용병단의 명성이 워낙 뛰어났기에 레온조차도 그 이름은 알
고 있었다. 데이몬은 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.
“그땐 나도 인간이었어. 뭐, 리치인 상태에서 몸을 바꾸긴 했지
만 말이야.”
레온의 눈이 더 이상 커질 수 없을 만큼 커졌다.
“그, 그렇다면 인간 출신으로서 마왕이 되었다는 건가요?”
“아마 고금을 통틀어 전무후무한 경우일 거야. 인간 출신으로 마
왕이 된 경우는 내가 유일무이하니까.”
데이몬의 얼굴에는 자신감이 가득했다. 그것은 바로 자신이 이
룬 경지에 대한 자부심이었다.
하지만 그것도 잠시 데이몬은 곧 투덜거리기 시작했다.
“그나저나 섭섭하군. 위력과 효과 면에서 정파의 그 어떤 내공심
법보다 월등한 수라사령심법이 이런 식으로 푸대접을 받다니 말이
야. 이건 한때 사파의 쟁쟁한 고수였던 나에겐 치욕이나 다름없는
일이야.”
레온은 묵묵히 데이몬의 말을 듣고 있었다. 워낙 엄청난 사실이
도 도저히 입을 뗄 수가 없었다. 연신 씨근거리던 데이몬이 레온을
쳐다보았다.
“그런데 네놈은 어떻게 된 거냐? 드래곤 로드는 무엇 때문에 암
살하려고 했어?”
레온은 한숨을 내쉬며 대답했다.
“말하자면 깁니다.”
곧이어 레온의 신세타령이 흘러나왔다.
그는 태어나서부터 지금까지의 과정을 가감 없이 데이몬에게 털
어놓았다. 왠지 모르지만 눈앞의 마왕에게 믿음이 갔다. 상대는 자
신이 익힌 마나연공법을 트루베니아에 퍼뜨린 존재. 따라서 자신
에겐 먼 스승이나 다름없었다.
장장 한 시간에 달하는 이야기를 모두 들은 데이몬은 충격을 받
은 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“네 운명도 무척 기구하구나. 나만 기구한 줄 알았더니. 솔직히
네놈은 나보다 더한 걸?”
“세상의 인간들은 모두 날 이용해 먹으려고만 들었습니다. 사실
전 이 세상에서 더 살아갈 희망이 없습니다.”
“그게 바로 힘이 없는 자의 비애이지. 무림 출신인 나는 그 비애
가 어떤 것인지 누구보다도 잘 안다. 정말 고생 많이 했구나.”
데이몬의 위로에 레온은 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다. 지금껏
받아본 그 누구의 위로보다도 마왕의 위로가 더더욱 가슴에 와 닿
았다.
눈시울을 붉힌 채 고개를 떨군 레온을 데이몬은 묵묵히 쳐다보고
있었다. 마치 뭔가를 골똘히 생각하는 듯했다. 이윽고 데이몬은 뭔
가 결심했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“힘을 원하느냐?”
나지막한 음성이 귓전을 파고들자 레온은 움찔했다.
“…….”
“힘을 원한다면 내가 줄 수 있다. 그 누구도 업신여기지 못할 힘
을 줄 수 있다.”
레온은 쓸쓸한 표저으로 고개를 내저었다.
“죄송하지만 힘으로도 운명을 해결할 수 없습니다. 오우거의 외
모와 인간의 지성을 가진 제가 설 곳은 그 어디에도 없습니다.”
“그건 잘못된 생각이다. 힘만 있다면 모든 것을 극복할 수 있다.
심지어 널 둘러싼 기구한 운명마저도 몽땅 힘으로 깨부술 수 있
다.”
자신감이 넘쳐흐르는 데이몬의 말에 레온은 슬며시 고개를 들
었다.
“힘이란 아름다운 것이다. 인간들은 바로 이 힘의 유무에 따라
태도를 달리한다. 강한 자라면 앞에서 설설 길 것이며 약한 자 앞에
서는 으스대고 괴롭히는 것이 바로 인간의 본성이다. 압도적인 힘
을 보여준다면 그 누구도 널 업신여기지 않는다.”
“하, 하지만 어떻게 힘을 주실 수 있단 말씀이신지…….”
“넌 이미 내가 퍼뜨린 마나연공법을 익혔다. 다시 말해 나의 제
자나 다름없는 존재지. 원한다면 네가 익힌 마나연공법의 완벽한
구결을 알려주겠다. 운기 과정에서 멈췄으니 지금부터라도 제대로
된 구결을 익힌다면 자질과 노력 여하에 따라 마나를 다스릴 수 있
게 된다. 어떻게 하겠느냐?”
“그러나 전 이미 드래곤 로드에게…….”
“그것은 내가 막아주겠다. 마왕인 나에게 그럴 능력이 없을 것이
라 생각하느냐?”
레온은 급히 고개를 내저었다.
“아, 아닙니다.”
“그렇다면 이 자리에서 가부(可否)를 결정하라. 어차피 나도 오
년 동안 이곳에 머물러 있어야 할 터, 그 기간동안 널 누구도 무시
하지 못할 절정고수(絶頂高手)로 키워주겠다.”
상상도 못할 유혹이었지만 레온은 쉽사리 대답하지 못했다. 워
낙 많은 사람들에게 이용당해 온 터라 마왕의 내심을 의심할 수밖
에 없는 것이다.
복잡한 눈빛으로 데이몬을 응시하던 레온이 입을 열었다.
“저에게 뭘 바라십니까?”
“…….”
“지금껏 저에게 달콤한 제안을 해온 사람들에겐 꼭 숨겨진 이유
가 있더군요. 저에게 힘을 주는 대가로 원하시는 것이 무엇입니
까?”
데이몬은 착잡한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
‘불쌍한 녀석, 세파에 얼마나 시달렸으면…….’
잠시 생각하던 데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“내가 너에게 원하는 것은 간단하다. 먼저 내가 전수해 주는 마
나연공법을 익혀서 강해져라. 그리고 그 힘으로 세상의 고수들
을 꺾어라. 내가 듣기로 아르카디아와 트루베니아엔 초인(超人)이
라 불리는 존재들이 있다고 했다. 다른 말로 그랜드 마스터라 불린
다지? 바로 그들을 열 명 이상 꺾어주는 것이 내 요구조건이다.”
레온의 눈이 휘둥그레졌다. 물론 초인들의 존재를 레온이 모를
리 없었다. 당장 헬프레인 황제의 암살을 무산시킨 존재가 바로 그
랜드 마스터 아니던가?
“부, 불가합니다. 인간의 한계를 넘어선 초인들을 제가 어떻
게…….”
“충분히 가능하다. 너에겐 오우거의 강인한 육신과 괴려이 있다.
마나를 다스려 오러 블레이드를 분출할 수 있다면 그 누가 네 앞을
가로막겠느냐?”
데이몬의 말에 레온은 상념에 빠져 들었다. 생각해 보니 마왕
의 말도 그럴듯했다.
‘평범한 용벙이라면 난 스무 명도 상대할 수 있다. 만약 내가 오
러 블레이드를 구사할 수 있다면 스무 명의 소드 마스터라도…….’
물론 거기에 산술적인 수치를 적용시킬 순 없었다. 스무 명의 용
병과 스무 명의 소드 마스터는 엄연히 다를 수밖에 없다.
그러나 그로 인해 가슴속에 호승심이 모락모락 자라나는 것만은
어쩔 수 없었다. 귓전으로 데이몬의 나지막한 음성이 또다시 파고 
들었다.
“두 번째 조건은 내가 전수해 주는 마나연공법을 대육에 널리 퍼
뜨리라는 것이다. 대신 너에게 제대로 된 수라사령심법의 구결을
모조리 알려주겠다. 아마 그 문제는 나중에 네가 널리 명성을 떨치
면 자연스럽게 이룰 수 있을 것이다. 그 외 몇가지 사소한 조건이
있지만 그건 나중에 말해주겠다.”
고민을 거듭하던 레온이 데이몬을 쳐다보았다. 눈동자에 짙은
결의의 빛이 서려 있었다.
“대신 저도 한 가지 조건을 내걸겠습니다.”
“뭐냐?”
잠시 머뭇거리던 레온은 힘들게 입을 열었다.
“제가 조건을 모두 완수한 뒤의 일입니다.”
“알았다. 말해보거라.”
“그때 절 완전한 오우거로 만들어 주십시오. 마왕의 권능을 발휘
하신다면 불가능하진 않을 것이빈다.”
뜻밖의 말에 데이몬은 눈을 둥그렇게 떴다.
“와, 완전한 오우거로 말이냐?”
“그렇습니다. 지금 절 괴롭히는 고민은 바로 인간의 지성으로 인
한 것입니다. 전 부디 이 지옥과도 같은 번뇌에서 벗어나고 싶습니
다. 오우거가 된다면 이런 고민 따윈 할 필요도 없을 터, 제 부탁을
들어주십시오. 그렇게 해주신다면 마왕님의 제의를 받아들이겠습
니다.”
결연한 레온의 눈을 바라보던 데이몬은 이해할 수 없다는 듯 고
래를 흔들었다.
“엉뚱한 녀석이군. 완전한 오우거가 되고 싶다고? 본능에만 충실
한 오우거의 단순한 삶을 살고 싶다는 뜻이냐?”
“그렇습니다. 완전한 오우거가 된다면 절 괴롭히는 고민에서 벗
어날 수 있을 것 같습니다. 그렇게 해주시지 않는다면 전 마왕님의
제의를 거부할 수밖에 없습니다.”
데이몬의 얼굴에 난감함이 떠올랐다. 피가 반씩 섞인 하프 블러
드를 하나의 완전한 종족으로 만드는 것은 마왕의 힘으로도 불가
능한 것이었다. 물론 마법으로도 해결할 수 없기는 마찬가지였다.
데이몬은 어처구니없다는 표정을 지었다. 그는 불가능한 일을
주문한 레온을 짜증스럽게 노려보았다.
‘이런 천둥벌거숭이 같은 놈. 이것이 얼마나 엄청난 기연인지도
모르고…….’
그때 데이몬의 머릿속에 뭔가가 떠올랐다.
“그렇지! 환골탈태(換骨奪胎)가 있었군. 어쩌면 가능할지도 모른
다.”
데이몬의 혼잣말에 레온의 얼굴이 환해졌다.
“가, 가능하겠습니까?”
“가능하다.”
생각을 정리한 데이몬은 고개를 끄덕였다.
“절정(絶頂)의 경지, 즉 이곳에서 말하는 마스터의 경지에서 한
발 앞으로 더 나아갈 경우 환골탈태란 것을 하게 된다. 초절정(超絶
頂)의 경지에 들어 몸이 재구성되는 경지를 말하는 것이지.”
“초, 초절정이라는 것이 설마 그랜드 마스터를 말하는 것입니
까?”
“그건 나도 모른다. 내가 알기로 절정의 경지와 마스터는 거의
동일하다. 자잘한 차이점이 있지만 일단 그것은 무시하자. 아무튼
초절정의 경지와 그랜드 마스터가 동일한 것인지는 나도 모른다.
왜냐하면 내가 아직까지 이곳의 그랜드 마스터와 한 번도 싸워보
지 못했기 때문이다. 과거 내가 부리던 데스 나이트들도 단순히 그
랜드 마스터 급이라 불렸을 뿐 진정한 그랜드 마스터는 아니었다.”
잠시 말을 끊은 데이몬은 과거의 기억을 더듬었다.
“초절정의 경지에 들어서면 환골탈태를 한다. 더 많은 마나를 운
용하기 위해 몸이 재구성되는 것이지. 그때 마법의 힘을 빌린다면
어쩌면 하나의 완전한 종족으로 태어나는 것이 가능할 수도 있다.”
레온은 눈에 짙은 열의를 담고 데이몬을 쳐다보았다.
“화, 확실한 것입니까?”
“장담하진 못하지만 가능성은 충분히 있다. 왜냐하면 내가 거기
에 대해 많은 연구를 했기 때문이다.”
데이몬은 말을 하다 말고 레온을 향해 눈을 찡긋했다.
“믿지 못하겠지만 난 상당히 추악한 외모를 타고났다. 그 때문에
환골탈태에 대해 많은 연구를 해야 했다. 환골탈태를 통해 추악한
외모를 바꿔보려는 일념으로 말이다.”
레온의 얼굴에 황당함이 어렸다.
“믿을 수 없습니다. 그 얼굴이 추악하다면…….”
“물론 이 얼굴은 내 것이 아니다. 빌어먹을 알카리스란 놈의 것
이지. 아무튼 중요한 것은 그게 아니다. 결론적으로 말해 난 외모
를 개선하는 데 실패했다. 환골탈태란 태어날 때의 순수한 몸으로
육신을 재구성시키는 것이지 흉한 외모를 바꿔주는 게 아니었다.”
그 말에 레온은 실망감을 금치 못했다.
“그렇다면 저의 경우도 불가능하지 않습니까?”
“하지만 마법을 쓰면 가능하다. 내가 살던 차원에서는 마법의 힘
이 없었기 때문에 적용해보지 못했다.”
말이 거기까지 이어지자 레온은 또다시 놀라야 했다.
“설마 다른 차원에서 오신 것은 아니겠지요?”
“잘 맞췄다. 나는 원래 이곳 사람이 아니다. 이곳과는 다른 차원
에 위치한 중원이라는 곳에서 왔다.”
거듭되는 충격에 레온은 정신을 제대로 차리지 못했다. 인간 출
신으로서 마왕이 되었다는 것도 놀랄 일인데 그것도 모자라 다른
차원에서 건너온 사람이라니…….
레온이 놀라거나 말거나 데이몬은 설명에 열중했다.
“환골탈태를 하는 시기에 마법을 걸어 한 종족의 인자를 소멸시
킨다면 하나의 완벽한 종족으로 태어날 수 있다. 물론 평상시에는
마법의 힘으로도 불가능한 일이다. 오직 한골탈태를 하는 과정에
서 신체가 완전히 재구성될 때에만 가능한 것이다. 그 과정에서 인
간의 인자를 소멸시킨다면 환골탈태를 마친 후, 넌 완전한 오우거
가 되어 있을 것이다. 물론 그러기 위해서는 반드시 초절정의 경지
에 올라야 하지.”
이야기가 거기까지 이르자 레온은 버럭 고함을 질렀다.
“하겠습니다. 반드시 초절정에 이르겠습니다.”
“쉬운 일이 아닐 것이다. 마공고수가 초절정에 오르는 것은 정파
의 경우보다 열 배 이상 힘들다. 정도를 걷지 않고 속성으로 내공을
연성하는 데 따른 대표적인 부작용이지. 사파에 초절정, 즉 극마(極
魔)의 고수가 드문 것은 바로 그 때문이다.”
“그래도 하겠습니다. 완전한 오우거가 될 수 있다면 그 어떤
것이라도 감수하겠습니다.”
데이몬은 복잡한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 그리고 잠수 후
결정을 내렸는지 고개를 끄덕였다.
“좋다. 그렇다면 제의를 받아들인 것으로 알겠다.
레온은 치밀어 오르는 격정으로 몸을 부들부들 떨었다. 완전한
오우거가 된다면 자신을 괴롭히는 운명에서 해방될 수 있기에 흥
분하지 않을 수가 없었다.
“가, 감사합니다.”
데이몬은 빙그레 웃으며 몸을 일으켰다.
“일단 쉬고 있거라. 드래곤 로드를 찾아가서 네 문제를 해결하고
오겠다.”
“아, 알겠습니다.”
데이몬은 레온을 남겨두고 몸을 일으켰다. 이젠 데미트리우스를
찾아가 설득할 차례였다. 할 일을 떠올리자 절로 한숨이 나왔다.
‘그나저나 걱정이로군. 그 꽉 막힌 도마뱀 녀석을 어떻게 설득하
지?’
하지만 데이몬으로서는 할 수밖에 없었다. 자신의 판단착오로
인해 명맥이 거의 끊어져버린 마공을 다시 트루베니아에 전파하려
면 레온이란 존재가 절실히 필요했다.

데미트리우스는 아직까지 화사 풀리지 않은 듯 씨근거리고 있
었다.
“멍청한 오우거 따위에게 목숨을 위협받다니 어처구니가 없군.”
데미트리우스의 눈동자는 살기로 번들거리고 있었다.
“이참에 가디언들을 싹 물길이 해버려야지. 빌어먹을 오우거를
모두 없애버리고 트롤로 대치하는 거야.”
안 그래도 데미트리우스는 오우거에 대한 감점이 좋지 않았다.
워낙 단순하고 멍청해서 명령을 제대로 수행하지 못하기 때문이
다. 그런데다 이런 일까지 생겼으니 화를 주체하지 못하는 것도 당
연했다.
연신 욕설을 내뱉고 있는 와중에 데이몬이 들어섰다. 데미트리
우스는 기다렸다는 듯 몸을 일으켰다.
“볼 일은 끝났나?”
“대충은.”
데미트리우스는 살기 가득한 얼굴로 주먹을 움켜쥐었다.
“왜 놈을 안 데리고 왔나? 이 건방진 오우거 새끼를 그냥…….”
그의 파르르 떨리는 주먹을 보며 데이몬은 입을 열었다.
“놈의 목숨을 나에게 맡겨둘 생각 없나? 그 녀석을 이용해 재미
있는 일을 벌일 수 있을 것 같은데 말이야.”
뚱딴지같은 말에 데미트리우스의 눈이 휘둥그레졌다.
“재미있는 일이라니?”
“간단해. 놈을 이용해 인간세상을 발칵 뒤집어 놓는 거야 어차
피 너도 인간에게 감정이 많잖아?”
데미트리우스는 떨떠름한 표정으로 되물었다.
“그것과 놈을 너에게 맡기는 것이 도대체 무슨 상관이야?”
“멍청하기는. 대화를 나눠보니 놈은 당순히 이용당했을 뿐이더
군. 뿐만 아니라 인간에게 엄청난 원한을 가지도 있었어. 인간들의
속임수에 워낙 많이 당했기 때문이지. 그래서 떠올린 생각인데 놈
에게 힘을 주어 인간 세상에 내보내면 어떨까? 모르긴 몰라도 놈이
지나간 자리마다 엄청난 피 보라가 일어날 것이 틀림없지 않을까?”
말이 끝나기가 무섭게 데미트리우스는 고개를 내저었다.
“그럴 순 없어. 나는 놈에게 상상도 할 수 없는 고통을 가하며 죽
여 버릴 생각이야. 감히 드래곤 로드인 날 죽이려 한 놈을 가만히
내버려 둘 수 없어.”
데미트리우스가 쉽사리 뜻을 꺾지 않자 데이몬은 비장의 수를 쓰
기로 했다.
“그렇게 되면 넌 인간들에게 이용당하는 셈이 되고 말아. 하프
오우거는 인간들의 부추김으로 널 죽이러 온 거니까.”
차도살인의 계였다. 리플리가 써먹은 바로 그 방법이었다.
“뭐라고?”
“녀석의 아비가 정신마법으로 고통받은 것은 사실이지만 너도
알다시피 그것 때문에 죽지는 않아. 바로 인간들의 소행이지. 인간
들은 녀석의 아비를 죽인 다음 간교한 술책으로 저 녀석을 속여 너
에게 보낸 거야. 드래곤 로드를 죽이면 다행이고 죽이지 못해도 손
해 볼 일은 없으니 말이야.”
드래곤 로드의 눈빛이 살기로 진득해졌다.
“그게 사실인가?”
“물론이지. 상황을 조목조목 짚어 설명했더니 하프 오우거 녀석
도 어느 정도 말귀를 말아먹었어. 놈은 지금 자신을 이곳으로 보낸
인간들에 대해 불같은 복수심에 사로잡혀 있어. 그러니 내 생각은
이거야. 하프 오우거에게 힘을 주어 그놈들에게 다시 돌려보내자
는 거지. 어차피 놈을 죽여 봐야 사주한 인간들에겐 전혀 영향이 없
어. 그렇다고 인간들을 벌하러 네가 나갈 순 없는 노릇이잖아?”
그 말에 데미트리우스는 입술을 깨물었다. 사실 드래곤의 활동
영역은 엄연히 한정되어 있었다. 다시 말해 옛날처럼 자유롭게 나
다닐 수 없다는 뜻이었다.
그것은 바로 소드 마스터란 존재 때문이었다. 그들의 오러 블레
이드에는 드래곤의 견고한 비늘도 견디지 못한다. 쥐도 새도 모르
게 횡사할 수 있었기에 드래곤들은 과거와 같은 자유로운 유희를
꿈꾸지 못했다. 그나마 법으로 드래곤을 보호하는 헬프레인 제국
에서나 제한적으로 유희를 즐길 수 있을 뿐이다.
그러니 하프 오우거를 사주한 인간을 벌하는 것을 드래곤 로드인
데미트리우스에게도 상당한 위험을 감수해야 하는 일이었다. 고민
에 잠겨 있던 그가 고개를 들었다.
“그렇다면 그 가증스런 하프 오우거로 하여즘 사주한 인간들을
제거하도록 하자는 것인가?”
“바로 그렇지. 굳이 네가 나서지 않아도 하프 오우거가 복수를
대신해 줄 거야. 따지고 보면 녀석도 불행한 하수인에 지나지 않
아.”
“믿을 수 없다. 고작 오우거 한 마리로 무슨 복수를 할 수 있단 말
이냐?”
“이봐, 그 오우거는 네가 그리도 싫어하는 인간의 지성을 가지고
있어. 게다가 오우거의 강인한 체력과 괴력을 보유하고 있으니 금
상첨화라고 볼 수 있지. 나에게 맡긴다면 단시일 내에 놈에게 강력
한 힘을 부여해 주겠다.”
그래도 데미트리우스는 미심쩍은 기색을 감추지 못했다.
“어떻게 힘을 부여할 생각인가?”
“간단해. 놈을 소드 마스터로 만드는 거야. 생각해 보게. 통상적
으로 오우거는 잘 훈련된 용병 스무 명을 감당할 수 있어. 그런 맥
락으로 생각해 보면 쉽게 이해가 될 거야. 오우거를 소드 마스터로
만든다면 능히 마스터 스무 명을 감당할 수 있을 테니까.”
“그, 그게 가능한 일인가?”
데이몬은 두말할 필요도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“가능하다. 내가 인간이었을 때의 지식을 활용하면 충분해. 오
년 내에 놈을 막강한 소드 마스터로 만들 수 있어.”
묵묵히 데이몬의 말을 듣고 있던 데미트리우스의 눈이 별안간 가
늘어졌다.
“그런데 도대체 왜 네가 나서려는 거지? 설마 인간계에 관심을
두고 있는 건 아니겠지?”
눈빛을 받은 데이몬은 쓴웃음을 지었다.
“솔직히 말해 그런 면도 없지 않아. 네가 알다시피 난 인간계에
관여할 수 없어. 단 한 명의 인간도 죽일 수 없는 내가 어떻게 그러
겠나? 하지만 대리인을 통한다면 가능할 수도 있어. 난 하프 오우
거를 내 대리인으로 만들어 인간계를 한번 휘저어볼 생각이야. 다
시 말해 대리인을 통해 피와 살육을 만끽하려는 거지.”
“역시 마왕의 본성은 어디 가지 않는군.”
데미트리우스는 못마땅한 눈빛으로 데이몬을 노려보았다.
“대신 어떠한 경우에도 드래곤을 건드리지 못하도록 교육시키겠
어. 오직 인간을 대상으로만 분노를 표출하도록 말이야.”
“그리 나쁜 조건은 아니군. 어쨌거나 마왕의 부하로 인해 인간계
가 몸살을 앓는다는 점에서.”
“부하가 아니라 대리인이지. 나는 놈을 강화시키는 데 마왕의 권
능을 일체 사용하지 않을 생각이야. 오직 인간이었을 때의 지식만
을 사용한다는 뜻이지. 어떤가, 내 제안에 동의하는가?”
묵묵히 듣고 있던 데미트리우스는 이를 박박 갈았다.
“아무래도 생각을 해 봐야 할 것 같다. 싸늘한 창날이 목을 뚫고
들어오는 느낌만 떠올리면 치가 떨려서…….”
“놈을 강화시키는 것은 나 혼자만의 힘으로 되는 게 아냐. 너도
도와야만 놈에게 인간계를 휘저을 힘을 부여할 수 있어.”
데미트리우스는 어처구니없다는 표정으로 벌떡 몸을 일으켰다.
“내가 왜 도와야 하지? 그럴 바에야 차라리 하프 오우거를 가루
로 만들어 버리고 말겠다.”
데이몬은 잼싸게 데미트리우스의 말을 끊었다.
“결과가 재미있지 않겠나? 오우거와 인간의 피가 함께 흐르는 소
드 마스터가 드래곤 로드가 부여한 마법의 힘을 등에 업고 인간계
를 휘저으면 대관절 어떤 결과가 나올까? 난 궁금해서 미치겠는데
말이야.”
“…….”
“뭐 그리 힘들게 도울 일은 없어. 몇 가지 마법을 걸어주고 갑옷
과 무기를 만들어 주기만 하면 돼. 나머지는 내가 모두 알아서 하
지. 어떤가? 마왕인 나와 드래곤 로드인 네가 합작해서 인간계를
한번 뒤흔들어버릴 물건을 만들어보지 않겠나?”
“헛소리.”
세차게 머리를 뒤흔들었지만 데미트리우스는 점점 데이몬의 제
의에 빠져 들어가고 있었다.
데이몬의 말대로 인간의 지성을 가진 몬스터는 그리 흔하지 않
다. 오우거 정도의 체격조건을 가진 존재는 더더욱 귀하다. 그런
몬스터에게 힘을 부여해 인간들을 징벌하는 것은 데미트리우스가
오랫동안 꿈꿔오던 것이었다.
물론 지금껏 그런 경우가 전혀 없진 않았다. 데미트리우스는 지
금은 명맥마저 희미해진 오크에게 인간을 괴롭히라는 목적으로 여
러 개의 마법 무구를 만들어 준 적이 있었다.
하지만 그 무구들은 고스란히 인간의 손에 들어갔다. 미개한 오
크의 지성으론 인간을 감당할 수 없었기 때문이다. 장고를 거듭하
던 데미트리우스는 마침내 결정을 내렸다.
“좋다. 네 제의에 한번 응해보겠다. 가증스런 하프 오우거 놈을
한번 강하시켜 보아라. 내 힘이 필요하면 언제든지 빌려주겠다.”
데이몬의 입가에 미소가 번져갔다.
“훌륭한 선택이다. 어디 너와 나의 합작품이 얼마만큼 인간계를
뒤흔들어 놓을 수 있을지 즐거운 마음으로 기대해보자.”
“만약 놈의 능력이 내 기대에 미치지 못한다면 놈을 즉시 죽여 버
릴 것이다.”
데미트리우스는 몸을 일으켰다. 화풀이를 하지 못하게 되었으니
다른 대상을 찾아 분노를 발산할 모양이었다. 데이몬은 빙글빙글
웃으며 그 모습을 쳐다보았다.
‘아무튼 단순하단 말이야. 쩝, 그래야 내가 이용할 수 있긴 하지
만…….’
고개를 흔든 데이몬도 몸을 일으켰다.
‘그나저나 잘 되었군. 이곳에서 마력을 모으는 오 년 동안 소일
거리가 생겼으니 말이야.’
휘적휘적 걸어가는 데이몬의 모습이 복도 끝으로 사라졌다.

“난 널 정식 제자로 맞아들일 생각이다.”
데이몬의 말에 레온의 눈이 커졌다.
“제, 제자로 말씁이십니까?”
“그렇다. 난 사승관계(師承關係)를 통해 너에게 절기를 전수할 생
각이다.”
데이몬은 뒷짐을 진 상태로 방 안을 거닐기 시작했다.
“우리 중원의 사승관계는 트루베니아와는 조금 다르다. 중원에
서는 스승이 곧 아버지와 동격이다. 사부(師父)라고 부르는 것이 바
로 그 때문이지. 대부분의 경우 사부는 제자에게 조건 없이 무공을
전수해준다. 대신 제자는 사부를 아버지처럼 믿고 의지하는 것이
지. 때문에 제자가 사부를 배신하는 경우는 여간해서는 찾아볼 수 
없다. 생각해 보라. 아버지를 배신하는 아들이 어디 있겠느냐?”
“…….”
“난 너와 중원 고유의 사승관계를 맺고 싶다. 마왕으로서가 아니
라 중원 무인의 입장에서 나의 절기를 모두 전수해 주겠다는 뜻이
다. 여기에 대해서 어떻게 생각하느냐?”
복잡한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보던 레온은 공손히 고개를 숙
였다.
“하늘같은 은헤에 어떻게 감사드려야 할지 모르겠습니다. 마왕
님의 제의를 감사히 받아들이겠습니다.”
“마왕이 아니라 데이몬이라 불러라. 지금 이 순간부터 난 마왕이
아니라 중원의 무인이다.”
“알겠습니다.”
데이몬은 그윽한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“그럼 지금부터 나에게 구배(九拜), 즉 아홉 번의 절을 하도록 하
라. 이것은 제자를 맞아들이는 중원 특유의 의식이니라.”
“알겠습니다.”
레온은 데이몬이 가르쳐주는 대로 그를 향해 절을 하기 시작했
다. 레온이 생전 처음으로 정식 스승을 맞아들이는 순간이었다.
지금껏 레온은 드뇌브와 리플리, 커티스 이 세 사람에게서 창술
과 마나연공법을 전수받았다. 하지만 그들 중 제대로 된 스승은 하
나도 없었다. 뭔가 조건을 내걸었든가 아니면 모종의 꿍꿍이가 있
었기에 레온에게 기술을 가르쳐 준 것뿐이었다. 레온은 지금 벅차
오르는 감격에 휩싸여 있었다.
‘드라쿤에게서 스승 얘기를 듣고 정말 부러웠었지. 하지만 이젠
아니다. 나에게도 당당히 스승님이 생겼다.’
지금 이 순간 레온은 스승이 마왕이라는 사실에 전혀 상관하지
않았다. 인간들은 오직 자신을 이용해 먹으려고만 했다.
하지만 마왕은 그렇지 않았다. 자신을 조건 없이 제자로 맞아 준
이는 오직 그밖에 없었다. 귓전으로 데이몬의 고즈넉한 음성이 파
고들었다.
“사실 나에겐 지금껏 사부가 없었다.”
“저, 정말입니까? 그럼 어떻게 그렇게 높은 경지까지 오를 수
가…….”
깜짝 놀라는 레온을 보며 데이몬은 씁쓸히 되뇌었다.
“난 한 가지 목적을 위해 키워진 소모품이었다. 나를 비롯해 오
백 명의 수호마왕군 모두가 같은 신세였지. 천운으로 초절정의 경
지를 돌파하긴 했지만 그것으로도 운명을 바꾸기는 불가능했다.”
레온은 묵묵히 데이몬의 말을 듣고 있었다.
“난 지금껏 한 번도 제자를 맞아들인 적이 없다. 카심 용병단원
들에게 마나연공법을 전수했지만 그것은 단지 동료 대 동료로서
전했을 뿐이다.”
데이몬은 오래 전 자신에게 은혜를 베푼 누군가를 떠올리고는 눈
빛이 아련해졌다.
“나에게 스승이라 불릴 만한 사람은 오직 한 사람, 마법을 가르쳐
주신 도일 수승님뿐이다. 그분으로 인해 나는 비로서 사승관계에
대한 부정적인 시선을 버릴 수 있게 되었다. 그분은 나에게 아무런
조건을 걸지 않고 은혜를 베푸셨다. 어찌 보면 널 제자로 맞아들인
것도 도일 스승님께 받은 은덕을 그대로 베풀려는 것일 수도 있
다.”
그 말에 레온의 눈동자에 눈물이 괴었다.
“가, 감사합니다, 스승님.”
“고마울 것 없다. 훗날 너도 적당한 인재를 찾아 제자로 맞아들
인다면 내 심정을 충분히 이해할 수 있을 것이다. 그럼 이제부터 무
공에 대한 강론을 시작하겠다.”
레온은 진중한 태도로 데이몬의 말을 경청했다.
“무공이란 원래 야수의 움직임을 본뜬 몸놀림에서부터 시작되었
다. 효과적으로 자신을 다스리는 동시에 상대를 제압하는 것이 그
목적이다. 무공은 태고적부터 갖가지 시행착오를 겪어가며 발전해
왔다. 처음에는 단순히 몸을 단련하는 외공의 형태로 시작했지. 하
지만 무공이 본격적으로 발전하기 시작한 것은 대자연의 기를 운
용하는 내가기공(內家氣功)이 생기고 나서부터이다. 기를 이용할
수 있다면 단순히 몸에 의지하는 외공과는 비견될 수도 없는 위력
을 발휘할 수 있다.”
“죄, 죄송하지만 대자연의 기란 것이 무엇인지?”
데이몬은 쩔쩔 매는 레온에게 부드럽게 웃어주었다.
“궁금한 것이 있을 경우 따로 모아두었다가 나중에 질문하거라.
모르는 것은 결코 죄가 되지 않는다. 기(氣)란 바로 마나를 뜻한다.
그러므로 마나를 다스려 오러 블레이드를 만들어 내는 것 역시 내
가기공의 일종으로 볼 수 있다.”
“알겠습니다, 스승님.”
레온의 태도에 만족한 듯 데이몬은 미소를 지으며 설명을 이어나
갔다.
“하지만 송대(宋代) 초기에 이르러 이 무공은 두 갈래로 뚜렷하게
나뉘게 된다. 그중 한 가지는 바로 전통적인 방법에 따라 초식과 심
법을 차근차근 완성시켜 온 명문정파의 절기다. 달리 말해 정파무
공(正派武功)이라고도 불리지. 구대문파나 오대세가 등의 무학을
말하는 것으로 그들이 가장 중시하는 것은 전통이다. 대대로 전해
내려오는 절기를 조금씩 보완할지언정 근본적으로 뜯어고치지는
못하는 고리타분한 놈들의 무공이라 할 수 있지.”
이름난 사파고수답게 정파무학에 대한 데이몬의 평가는 냉혹했
다. 다소 편파적인 면도 없잖아 있었다.
“하지만 정파무공은 안정성에 있어서만큼은 타의 추종을 불허한
다. 여간해서는 주화입마에 들지 않으며 빠르진 않지만 점진적으
로 실력을 길러주기 때문에 많은 기재들이 명문정파의 제자가 되
고자 노력한다.”
레온은 고개를 끄덕이며 데이몬의 설명을 듣고 있었다. 주화입
마 따위의 모르는 단어가 많았지만 나중에 설명이 끝난 다음 물어
볼 작정이었다. 당부까지 있었으니 데이몬의 설명을 중간에 끊을
수 없었다.
“그와 반대되는 갈래가 바로 사파무공(邪派武功)이다. 전통 따위
는 싹 무시하고 가장 효율적이고 빠른 방법으로 무공을 익히자는
것이 사파무공의 요체이지. 그렇다면 이 스승이 어떤 갈래의 무공
을 익혔는지 알겠느냐?”
레온은 조심스럽게 대답했다.
“제 생각에는 사파무공일 것 같습니다.”
데이몬은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
“맞았다. 나는 과거 사파의 쟁쟁한 고수 중 하나였다. 비록 사악
할 사(邪)자가 붙었지만 사파 무공은 그 효율성에 있어 정파무공과
비교조차 하지 못할 정도로 효과가 뛰어나다. 속성이 가능하며 진
전이 엄청나게 빠른 것이 사파무공의 가장 큰 장점이다. 대신 불안
정하기 때문에 주화입마의 가능성이 높고 마의 벽에 부딪혀 높은
경지에 들기 힘든 것이 큰 단점이라고 할 수 있지.”
말을 마친 데이몬은 레온의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.
“하지만 이젠 다르다. 사파무공도 충분히 명문정파의 절기를 따
라잡을 만큼 숙성되었다. 주화입마에 빠지는 경우 역시 과거와는
비교도 할 수 없을 정도로 줄었다. 특히 네가 익히고 있는 수라사
령심법은 마공 중에서 가장 안정적이라는 마교의 역혈심법에 기초
를 두고 만들어졌다. 그리고 그 효과는 나와 수호마왕군을 통해 충
분히 증명되었다.”
설명을 해 나가는 데이몬의 머릿속에 한 사람의 영상이 떠올랐
다. 오 년 후 중원으로 건너가서 복수해야 할 대상인 사준환의 모습
이었다.
하지만 데이몬은 적어도 사준환의 머리 하나만큼은 인정해 주고
있었다. 수단 방법을 가리지 않고 마교의 역혈대법을 빼내온 뒤 거
기에 여러 가지 사공을 첨가하여 수라사령심법을 만든 것이 사준
환의 공이었다.
데이몬이 직접 익혀본 결과 수라사령심법의 효능은 여러 면에서
오히려 역혈대법보다 뛰어났다.
“수라사령심법을 대성할 경우 어렵지 않게 절정의 경지에 오를
수 있다. 이곳에서 말하는 마스터의 경지이지.”
“…….”
레온의 가슴은 기대로 부풀어 오르고 있었다. 소드 마스터가 되어
오러 블레이드를 전개한다는 것은 생각만 해도 뿌듯한 일이었다.
“하지만 사파무공에도 단점이 없진 않다. 그중 한 가지가 초절정
의 경지, 즉 화경에 오르기가 극히 힘들다는 점이다. 각각 정파와
사파의 무공을 익힌 절정 고수들이 백 명씩 있다고 가정하자. 그중
정파무공을 익힌 자 중에 초절정의 경지에 오르는 이가 다섯 명에
서 여섯 명 정도 된다면 사파무공에서는 고작해야 한두 명이 나올
뿐이다. 속성으로 익히다보니 내공이 정순하지 못하다는 단점 때
문이다. 그 차이점으로 인해 사파 고수들은 절정의 경지에서 극복
하기 힘든 벽에 부딪힐 수밖에 없다. 우린 그것을 마의 벽이라 부른
다.”
“트루베니아에서는 절정의 경지에만 올라도 충분하지 않습니까?”
“벌써 잊었느냐? 네 염원을 이루려면 기필코 초절정의 경지에 올
라야 한다. 그래야만 원하는 하나의 완전한 종족이 될 수 있다.”
그 말에 레온의 얼굴은 확 달아올랐다.
“죄, 죄송합니다. 잠시 잊었습니다.”
데이몬은 신경 쓰지 않는다는 듯 설명을 이어나갔다.
“사파무공이 마의 벽을 극복하기 힘든 가장 큰 이유는 정순하지
못한 내공 탓도 있지만 기본적으로 동(動)에 기반을 둔 무공이기 때
문이다. 정(靜)에 기반을 둔 정파무공은 묵상과 좌선을 통해 깨달음
을 얻을 수 있는 반면 동에 기반을 둔 사파무공은 분노나 증오 등
감정을 격렬히 폭발시켜 경지를 끌어올린다. 사파 무사들은 다른
말로 피를 끓여 깨달음을 얻는다고 한다. 이처럼 정파와 사파 무공
은 연성방법에 있어 가히 극과 극을 달린다고 할 수 있다.”
데이몬의 입에서 중원무공의 비밀이 실타래처럼 풀려 나오고 있
었다.
“보편적으로 사파고수들 중에는 성격이 폭급하고 잔인한 자가
많다. 감정을 폭발시켜 경지를 끌어 올리다보니 천성이 변하는 것
인데 그중에는 채음보양이나 흡정술 따위의 사악한 방법을 사용하
는 녀석들도 적지 않다. 사파라 불리는 것은 바로 그 때문이지. 하
지만 진정한 사파 고수는 그따위 편법을 사용하지 않는다. 오로지
자기 자신과의 싸움에서 얻은 실력만이 진정한 발전을 이룰 수 있
기 때문이다.”
말을 마친 데이몬은 진지한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“그런 점에서 넌 행운아라 할 수 있다. 내가 몸소 체득한 방법이
있기 때문에 마의 벽을 돌파하기가 여타의 사파 고수들보다 훨씬
용이할 테니까.”
“그게 어떤 방법입니까?”
“간단하다. 생과 사를 가르는 치열한 전투를 통해 몰아지경에 빠
지고 거기에서 깨달음을 얻어 자신의 경지를 타파하는 것이지.”
묵묵히 듣고 있던 레온의 눈이 커졌다.
“그게 가능한 일입니까?”
“그렇다. 중원에 있을 당시 수호마왕군은 오랜 전사대전을 통해
각자 무공을 완성시켰다. 나 역시 강자와의 생사를 건 대전으로
깨달음을 얻어 초절정의 경지에 오를 수 있었다. 감당하기 힘든 강
력한 적과 치열하게 접전을 벌이다 보면 반드시 몰입하는 순간이
생길 것이다. 생사의 갈림길에서 무아지경에 빠져 병기를 휘두르
는 순간 깨달음이 찾아온다. 그 순간을 놓치지 않는다면 그토록 극
복하기 힘들다는 마의 벽을 돌파할 수 있다.”
데이몬은 빙그레 미소를 지었다.
“이제부터 너에게 나의 모든 경험과 절기를 전해주겠다. 네 자질
이 나쁘지 않는다면 오 년 후 네가 이곳을 나설 때쯤에는 능히 절정
고수가 되어 있을 것이다.”
레온은 또다시 가슴이 떨리는 것을 느꼈다.
“내가 소드 마스터가 되다니…….”
“정확히 말해 절정고수와 소드 마스터와는 조금의 차이가 있다.
강기(剛氣)를 다룰 수 있는 경지임에는 틀림없지만 모든것을 종합
해 보면 절정고수가 현저한 우위를 점할 것이라 자부한다.”
경험을 바탕으로 정립해 놓은 이론인지라 데이몬의 분석은 정확
했다.
“오러 블레이드란 응축된 마나를 검 밖으로 뿜어내어 유형화시
키는 기술이다. 중원에서는 검강이라고 불리지. 단지 검에 맺히는
오러, 즉 검기와는 위력 면에서 엄청난 차이가 있다. 내가 보기에
소드 마스터와 절정고수의 차이점은 바로 거기에 있다. 소드 마스
터가 모든 것을 무시하고 오로지 오러 블레이드, 즉 검강을 끌어올
리는 데만 주안점을 두는 경지라면 절정고수는 그것을 넘어서서
검의(劍義, 검의 뜻)를 이해하고 검명(劍鳴, 검의 소리)를 들을 수 
있는 경지를 뜻한다.”
“…….”
“중원에서 절정고수라 불리려면 단순히 검강을 끌어올리는 것만
으로는 부족하다. 일단 경신법에 능해야 하며 인체의 모든 혈도에
능통한 것은 물론이고 내공의 수발이 지극히 자유로워야 한다. 신
검합일(身劍合一), 검기성강(劍氣成剛)까지 무리 없이 시전할 수 있
어야만 진정한 절정고수로 인정받을 수 있는 것이다.”
모르는 단어가 적지않게 나왔지만 그대로 레온은 질문하지 않았
다. 모르는 것은 나중에 물어보면 그만이었고 지금으로서는 전체
적인 설명의 흐름을 이해하는 것이 중요했다.
“하지만 이곳의 소드 마스터들은 그렇지 않다. 보편적으로 중갑
주를 착용하기 때문인지 이곳 기사들은 극단적으로 오러 블레이드
의 구사에만 힘을 쏟는다. 그 외의 기술에는 백짓장이나 다름없지.
장담하건데 중원의 절정고수와 이곳의 소드 마스터가 맞붙는다면
열이면 열 모두 절정고수가 승리할 것이다. 경신법과 보법만 능수
능란하게 사용해도 소드 마스터 정도는 가볍게 가지고 놀 수 있다.
난 너를 소드 마스터가 아닌 절정고수로 키울 생각이다. 중원 고유
의 방식으로 키우겠으니 그렇게 이해하도록 해라.”
“알겠습니다, 스승님.”
“지금까지의 설명 중 모르는 단어가 적지 않았을 것이다. 대견하
게도 내 설명의 흐름을 끊지 않더구나. 그럼 이제부터 질문을 받겠
다. 이해할 수 없던 부분을 말하거라.”
“예, 스승님.”
곧이어 레온의 질문이 쏟아지기 시작했다. 환골탈태에서부터
검기성강까지 레온은 이해하지 못한 단어를 모두 물어보았다. 데
이몬은 진력내지 않고 레온이 이해할 때까지 차근차근 설명해 주
었다.

1차 강론을 끝낸 데이몬은 레온을 데리고 식당으로 향했다. 허기
진 배를 채우며 무학강론을 이어나갈 심산이었다.
가다가 마주친 가디언들이 레온을 향해 한껏 눈을 부라렸다. 모
시는 로드를 암살하려 한 범인이니 레온을 좋게 생각할 리 없었다.
하지만 레온은 거기에 전혀 신경 쓰지 않았다. 제대로 된 스승을
맞이하게 된 것 하나만으로 가슴이 벅차올라 감당할 수 없을 지경
이었다.
식당에는 이미 음식이 탁자 가득 차려져 있었다. 먹성 좋은 오우
거와 의대(胃大)한 마왕의 식사이니 만큼 고블린 요리사들이 족히
10인분이 넘는 분량을 준비해 놓았던 것이다.
“시장할 텐데 어서 먹자.”
“예, 스승님.”
음식으로 배를 채우면서도 둘은 쉴 새 없이 대화를 나눴다. 특히
데이몬은 요리에 불만이 많은 모양이었다.
“배가 고파서 먹어는 준다만 정말 한심하군. 레온, 다음에 시간
이 날 경우 내가 요리를 한번 해주마.”
“스승님이 요리를 하신다고요?”
“이 녀석이 스승을 무시하는구나. 어디 내가 만든 요리를 먹어보
고도 그 말이 나오나 두고 보자. 그건 그렇고, 네가 주로 사용하는
무기가 창(槍)이냐?”
“그렇습니다, 스승님.”
데이몬은 이맛살을 지그시 모았다.
“곤란하게 되었구나. 사실 난 창술에 그다지 조예가 없는 편이다.”
“괜찮습니다. 마나를 다룰 수만 있다면 전 그 누구도 무섭지 않
습니다.”
데이몬은 그게 아니라는 듯 머리를 흔들었다.
“아니야. 내공 못지않은 것이 초식이다. 내공과 초식이 적절히
조화되지 않으면 절정에 오르기 힘들다. 가만있자…….”
데이몬은 별안간 손뼉을 딱 쳤다.
“그렇군. 더 이상 훌륭할 수 없는 창술 교관이 있었지. 조현(趙
賢), 그의 가전창법이라면 트루베니아에서도 충분히 통할 것이다.
장판파의 위업을 이루어낸 조자룡(趙子龍) 가문의 창술인 만큼 전
쟁터에선 더할 나위 없는 위력을 발휘할 수 있다.”
레온은 눈망울에 의문을 가득 담고 입을 열었다.
“조현이란 자가 누구입니까?”
“내가 살던 중원의 무장(武將)이다. 불운한 생애를 살아야 했던
송의 장수였지. 신마대전의 촉발재가 되었던 환생계 침공 당시 건
졌던 망령 중 하나인데 무림인이 아니라 어림군의 장수였지만 지
닌 바 무위가 아까워 수하로 거둬들였다. 그 녀석을 불러내어 데스
나이트로 만든다면 창술교습 문제가 깨끗이 해결될 것 같다.”
“데, 데스 나이트요?”
“그렇다. 기사가 아닌 중원의 장수이지만 나의 마력을 감안하면
충분히 데스 나이트로 만들 수 있을 것이다. 뼈에 사무치는 원한을
품고 죽은 녀석인 만큼 데스 나이트로 만들 수 있는 조건은 충분하
다.”
레온의 안색이 딱딱하게 굳어들었다. 공포의 상징인 데스 나이
트를 불러들여 창술 교관으로 삼는다는 말에 비로소 스승이 마왕
이란 사실을 실감한 것이었다.
그렇다고 반감 따윈 들지 않았다. 이미 그는 새로 맞이한 스승을
하늘처럼 믿고 있었다.
“약 6개월 정도 지나면 너에게 창술을 가르쳐 줄 교관을 만날 수
있을 것이다. 그때까진 내공심법의 연성에 전력을 다해야 한다. 그
래야만 내외공을 겸비한 고수로 탈바꿈할 수 있다. 알겠느냐?”
“알겠습니다, 스승님.”

그 날 이후 레온은 전심전력으로 내공 연마에 들어갔다. 그것은
쉬운 일이 아니었다. 내공심법을 연성하기에 앞서 우선 인체의 혈
드와 경맥에 대해 공부해야 했다.
인체 내에는 각기 다른 작용을 하는 삼백육십다섯 개의 혈도가
있다. 수라사령심법을 정식으로 연마하기 위해서는 혈도의 위치를
모두 외워야 했다.
“상대가 맨몸일 경우 혈도를 공략함으로써 효과적으로 제압할
수 있다. 하지만 이곳 기사들은 하나같이 갑옷을 덕지덕지 걸치고
있으니 혈도를 점하는 것이 비교적 힘들다. 그럼에도 불구하고 혈
도의 위치를 모두 숙지해야 한다는 점에는 변함이 없다. 그것을 모
를 경우 무공의 오의를 제대로 파악할 수 없기 때문이다. 중원의 무
학은 모두 구결로써 전수한다.”
레온은 데이몬의 꼼꼼한 지도 하에 혈도의 위치와 경맥의 흐름을
차례대로 배워나갔다. 레온이 혈도의 위치를 모두 파악하는 데에
는 무려 한 달이 걸렸다.
그 다음에 외워야 할 것은 수라사령심법의 구결이었다. 제럴드
가 완성하지 못했던 중원 배교의 독문 내공심법이 바로 그것이었
다. 구결을 모두 외우는 데 레온은 또다시 보름을 소비해야 했다.
그것은 결코 레온의 머리가 나빠서가 아니었다. 도리어 데이몬
은 레온의 오성에 감탄을 금치 못했다.
“놀라운 기억력이구나. 네 기억력과 이해력은 이미 범인의 범주
를 넘어서고 있다. 그러니 조바심 내지 마라. 수라사령심법의 구결
이 워낙 방대하기 때문에 오래 걸릴 뿐이다.”
“알겠습니다, 스승님.”
데이몬은 한자로 된 구결을 일부러 트루베니아 공용어로 번역해
서 가르쳐 주었다. 그것은 중원고수 출신이면서 양 차원의 언어에
능통한 데이몬이 아니면 결코 할 수 없는 일이었다.
훗날 레온이 제자를 가르칠 때를 고려해서 그런 것이었는데 그
때문에 레온의 진전은 비교적 빠른 편이었다.
데이몬은 정말 훌륭한 스승이었다. 마왕이면서도 현경에 들어선
무인이었기에 척 보기만 해도 레온의 고민을 알아차렸다. 하루 종
일 달라붙어 잘못된 부분을 짚어주고 조언을 해 주었기에 레온의
성취는 하루가 다르게 깊어졌다.
제대로 된 수라사령심법의 구결을 외운 레온은 제럴드 공작으
로부터 전래된 마나연공법이 얼마나 왜곡되어 있는지를 알 수 있
었다.
“역시 그랬군요. 운기 과정이 이렇게나 어긋나 있었기 때문에 마
나가 흩어져 버렸던 것이군요.”
“이제 제대로 된 구결을 외웠으니 한번 운기해 보도록 해라.”
“알겠습니다.”
레온은 지체 없이 가부좌를 틀고 앉았다. 리플리로부터 마나연
공법을 전수받은 이래 거의 매일 연공에 매진했기에 레온의 자세
는 완벽했다. 
“잘하는구나. 카심을 비롯한 용병단 녀석들은 가부좌를 틀지 못
해 한동안 고생했는데 말이야. 그럼 구결대로 기를 운기해 보아
라.”
데이몬의 지시대로 레온은 조용히 마나연공을 시작했다. 도입부
는 쉬었다. 지금껏 수도 없이 해왔던 연공이었으므로.
문제는 어긋난 구결을 바로잡은 부분부터였다. 한껏 긴장한 레
온이 제대로 된 혈도를 향해 마나를 밀어 넣었다. 귓전으로 데이몬
의 당부가 들려왔다.
“정신을 한 군데에 집중해라. 막힌 둑을 허문다는 생각으로 마나
를 유도해야 한다.”
고개를 끄덕인 레온은 시키는 데로 마나를 집중시켰다. 지금껏
한 번도 뭔가가 드나든 적이 없던 혈도에 마나가 밀물처럼 밀려들
었다.
콰르르릉
레온의 머릿속에 벼락이 쳤다. 혈도 내부를 마나의 흐름이 관통
하는 기분은 한 마디로 짜릿했다. 뭔가 어긋난 것을 바로잡았다는
느낌까지도 전해졌다.
레온은 긴장을 풀지 않고 수라사령심법의 구결에 따라 마나를 인
도해 나갔다. 혈도가 하나하나 허물어지고 몸속을 도는 마나 흐름
의 범위가 점점 넓어지기 시작했다.
몸의 일부분만을 돌던 마나가 점점 범위를 늘려 거의 반신(半身)
을 장악했다. 예전 같았으면 벌써 흩어져버렸을 마나였다. 하지만
제대로 된 통로를 찾은 마나는 점점 불어나며 레온의 혈도를 넗혀
나갔다.
레온은 무아지경에 빠진 채 마나가 몸속을 순환하는 쾌감을 만끽
했다. 그것은 데이몬이 주의를 줄 때까지 계속되었다.
“그만 하거라. 처음부터 혈도에 너무 많은 무리를 주어선 안 된
다. 시간을 두고 차근차근 혈도를 뚫어 나가야만 주화입마를 미연
에 방지할 수 있다.”
데이몬의 당부에 레온은 마나연공을 멈췄다. 가부좌를 풀고 몸
을 일으키는 순간 몸이 한결 가벼워진 것이 느껴졌다. 지금껏 이런
일이 없었기에 레온은 함박웃음을 머금었다.
“정말 상쾌하군요. 몸이 이렇게 가벼워지다니…….”
“흐흐흐. 감동할 것 없다. 넌 이제 내가기공을 맛만 살짝 보았을
뿐이다. 마나를 전신으로 일주천시키는 경지에 오른다면 몸이 마
치 새털처럼 가벼워질 것이다.”
레온은 좀처럼 얼굴에 서린 감격을 지우지 못했다.
“그래서 마나를 다루는 기사들의 몸놀림이 그토록 날렵했던 것
이로군요.”
“그건 약과야. 마나를 전신으로 돌릴 수 있는 때가 되면 난 너에
게 보법(步法)과 경신법(輕身法)을 전수해 줄 것이다. 간단히 말해
적의 공격을 효과적으로 피함과 동시에 몸을 가볍게 만드는 기법
이지. 경지가 조금 더 높아지면 경공법(輕功法)도 가르쳐 주겠다.
그것뿐이냐? 각종 권장법과 각법, 퇴법, 연환퇴 따위 이루 헤아릴
수 없는 기술들이 있다.”
데이몬은 레온의 눈을 똑바로 응시했다.
“방대한 중원 사파의 무공을 모두 섭렵하거라. 그래서 이곳의 소
드 마스터들에게 칼을 휘두르는 것만이 능사가 아니란 사실을 똑
똑히 일러주거라. 알겠느냐?”
“명심하겠습니다, 스승님.”
“그럼, 그래야지. 내 제자가 되었으니 세상을 발칵 뒤집어 놓아
야 하지 않겠느냐? 크하하하!”
널리 퍼져나가는 데이몬의 광소를 들으며 레온은 가슴깊이 다짐하
고 또 다짐했다. 기필코 절정고수가 되어 스승의 명을 완수함과 동
시에 그 누구도 자신을 업신여기지 못하게 하겠노라고.


제4장 초인(超人)이 되라!

적막한 공간에서 괴기스러운 기운이 물씬 풍겨나고 있었다. 제
법 넓은 동굴의 복판에는 큼지막한 마법진이 그려져 있었다.
뭔가를 소환하는 용도의 마법진이었는데 그 좌표는 트루베니아
에서 상상도 할 수 없을 만큼 멀리 떨어진 곳인 판데모니암(萬魔殿)
을 가리키고 있었다. 다시 말해 누군가가 마계의 존재에 대한 소환
을 준비하고 있었다.
고금 이래로 마족의 소환은 그 어떤 왕국에서도 적발 즉시 참수
형에 처해지는 중죄이다. 트루베니아의 모든 왕국에서는 마족의
발호를 막기 위해 모든 노력을 아끼지 않았다. 어둠의 세력에 의해
그만큼 많은 피해를 입었기에 트루베니아 전역을 살필 수 있는 마
법진을 설치해 놓고 어둠의 마력을 탐지하는 것이다.
하지만 이 소환진의 마력은 그 어떤 왕국에서도 간파하지 못했
다. 소환진이 설치된 곳이 다름 아닌 드래곤 로드 데미트리우스의
영토였기 때문이다.
콰르르르
어둠의 마력을 진득하게 머금은 소환진이 서서히 빛을 뿜어내기
시작했다. 섬광으로 인해 어둠 속에 가려진 그림자가 모습을 드러
냈다.
금발에 푸른 눈동자, 나무랄 데 없는 외모를 가진 잘 생긴 청년이
었다. 마법진의 상태를 살핀 청년이 빙그레 미소를 지었다.
“마법진이 본격적으로 발동되는군. 머지않아 소환할 수 있겠어.”
청년의 정체는 바로 데이몬이었다. 그는 지금 마계이 수하 하나
를 소환하기 위해 의식을 준비하고 있었다.
“명령을 전해놓았으니 완전한 데스 나이트의 상태로 소환되겠
군. 슈렉하이머와 데스 킹들이 어련히 알아서 잘 처리했으려고?”
데이몬은 마계에 남겨두고 온 수하들을 떠올렸다. 마왕인 데이
몬을 대신해서 아크리치가 된 슈렉하이머와 데스 킹으로 화한 4대
기사들이 마계 왕국을 잘 다스리고 있었다.
그 외 1백 명에 가까운 데스 나이트들이 마왕군의 지휘관을 맡고
있는 만큼 다른 마왕들의 견제에는 신경 쓰지 않아도 될 것이었다.
데이몬의 머릿속에 치열했던 백 년간의 투쟁이 떠올랐다.
“정말 힘든 싸움이었지. 절체절명의 순간 천계를 침공할 생각을
하지 못했다면 지금의 나는 존재하지 못했을 거야.”
일백 년 전 마계로 건너간 데이몬은 4대 기사와 슈렉하이머, 그
리고 이백의 데스 나이트 군단을 이끌고 나이델하르크의 마왕궁을
급습했다.
물론 마왕군의 기존 7대 군단장들이 순순히 마왕궁을 내어줄 리
없었다. 그러나 그들의 힘으론 나이델하르크의 힘을 절반 이상 흡
수한 데이몬을 막지 못했다.
결국 마왕궁은 함락되었고 회족 중이던 나이델하르크는 데이몬의
손에 완벽히 소멸되는 신세가 되어버렸다. 그러나 그것으로 끝난 것
이 아니었다. 나이델하르크가 가지고 있던 마력의 원천을 모두 빼앗
긴 했지만 다른 대마왕들은 데이몬을 인정하려 하지 않았다.
데이몬을 징벌한다는 명목으로 세 명의 마왕이 합심해서 쳐들어
왔다. 호시탐탐 나이델하르크의 영토를 노리던 바알과 위리놈, 그
리고 벨제뷰브였다. 목적은 데이몬을 소멸시키고 나이델하르크의
영토를 나눠 가지기 위해서였다.
물밀 듯 쳐들어오는 엄청난 대군 앞에 데이몬과 그 수하들의 운
명은 바람 앞의 촛불 신세가 되었다. 마계에서 그들의 편을 드는 존
재는 아무도 없었다. 심지어 나이델하르크로부터 흡수한 군대조차
데이몬의 명을 듣지 않았다. 인간 출신 마왕에게 협력할 마족이나
마물은 어디에도 없었던 것이다.
필사적으로 저항했지만 수적인 열세를 극복하기는 불가능했다.
데스 나이트들도 하나 둘씩 쓰러졌고 거듭되는 혈전에 데이몬과 4
대 기사들도 크나큰 상처를 입었다. 절체절명의 위기에 처한 데이
몬이 선택할 방법은 하나뿐이었다. 전쟁을 다른 곳으로 확대시켜
야만 위기를 극복할 수 있었다.
‘이대로 가다간 끝장이다. 전쟁의 방향을 다른 곳으로 돌려야만
나와 내 수하들이 살아남을 수 있다.’
데이몬은 살아남은 수하들을 이끌고 전장을 이탈했다. 그가 노
린 곳은 다음 아닌 천계였다. 4대 기사들과 간신히 살아남은 백여
구의 데스 나이트를 이끌고 인간의 환생을 관리하는 환생계를 침
공한 것이다. 마계 내부의 내전을 천계와의 신마대전으로 이끌어
위기를 극복하려는 것이 데이몬의 계산이었다.
데이몬의 예상은 적중했다. 데이몬의 군대가 환생계를 쑥대밭으
로 만들어놓자 천계가 발칵 뒤집혔다. 때는 마계와 천계의 전력이
절정기에 달해 있는 상황. 데이몬의 도발은 머지않아 벌어질 신마
대전을 앞당기는 촉진제 역할을 했다.
천계 지도자들은 머뭇거림 없이 마계에다 선전포고를 했다. 창
조주인 베르하젤이 은둔해 있는 상황이었기에 전쟁의 여파는 감당
할 수 없을 만큼 증폭되었다.
쟁쟁한 천사(天使)들이 헤아릴 수 없는 천족의 군대를 이끌고 마
계를 침공했다. 마계 역시 천계의 침공을 반기는 분위기였다. 호전
적인 마족들은 소멸을 두려워하지 않고 천계의 군대에 용감히 맞
서 싸웠다.
상황이 그렇게 흘러가자 데이몬을 포위 공격하던 마왕들도 그쯤
에서 손을 뗄 수밖에 없었다. 마계의 제일 군주인 루시퍼의 총동원
령이 떨어졌기 때문이다.
“모든 마계의 왕국들은 지금부터 전투 상황에 돌입한다. 겁도 없
이 마계를 침공한 천족 찌꺼기들을 한 놈도 남기지 말고 몰살시켜
버려라. 지금부터 내전은 용납하지 않는다.”
총동원령이 떨어짐과 동시에 데이몬은 위기에서 벗어날 수 있었
다. 지금껏 적이었던 마왕들과 한 편이 되어 천계에 맞서 싸우게 되
었던 것이다.
마계의 군대와 천족의 군대 사이의 전쟁은 금세 전면전으로 확대
되었다. 신마대전(神魔大戰)이라 명명된 이 전쟁은 무려 십 년 가까
이 끌어가며 헤아릴 수 없는 천족과 마족을 소멸시켰다.
데이몬이 힘을 얻은 것은 바로 그 전쟁에서였다. 그때를 상기한
데이몬의 입가에 미소가 맺혔다.
“수호마왕군의 위명이 마게에서 재탄생한 것이지. 나와 4대 기
사들, 슈렉하이머 그리고 1백의 데스 나이트 정도면 수호마왕군의
명성을 되찾기에 전혀 모자람이없었다.”
신마대전에서 데이몬은 엄청난 전과를 거두었다. 그가 거느린
데스 나이트 군단은 비록 수는 적었지만 충분히 정예라 불릴 수 있
는 실력을 보유했다. 데이몬은 그 즉시 부하들을 이끌고 천족 군대
에 대한 기습과 요인암살, 그리고 후방교란에 들어갔다.
정사대전 당시 수도 없이 해 왔던 일이었기에 전공을 세우는 것
은 쉬웠다. 데이몬은 그때의 경험을 바탕으로 맹활약을 벌였다.
또한 휘하의 데스 나이트들에게는 인간이었을 당시의 경험이 있
었다. 데스 나이트 하나하나가 더 없이 훌륭한 지휘관과 전략가로
봐도 무방했다. 그들은 명령만 내리면 알아서 그 이상의 임무를 수 
행했다.
그로 인해 천족의 군대는 엄청나게 곤욕을 치러야 했다. 마왕 데
이몬의 파멸군단(破滅軍團)이라는 이름에 치를 떨지 않는 천족이
없을 정도였다.
당시 천계와 마계의 전쟁은 대부분 전면적인 힘 싸움을 지양하는
양상으로 벌어졌다. 개개의 능력이 워낙 뛰어나다보니 인간들에
비해 전략전술이 단조로울 수밖에 없었다. 그런 상황에서 데이몬
의 파멸전단이 일삼는 기습과 요인암살, 후방교란은 엄청난 효과
를 거두었다. 파멸전단의 활약으로 인해 천족의 군대는 잔뜩 위축
될 수밖에 없었다.
십 년을 이끌어간 전쟁은 결국 마계의 승리로 귀결되었다. 천족
들의 정벌군은 엄청난 피해를 입은 채 천계로 퇴각해야 했다.
그러나 마왕군 역시 엄청난 피해를 입었기에 감히 추격할 엄두
를 내지 못했다. 천계로 진군한 것은 오직 데이몬의 파멸전단뿐이
었다.
데이몬과 수하들은 특유의 치고 빠지는 수법으로 천계를 수도 없
이 교란했다. 방비가 약한 곳으로 난입하여 단숨에 초토화시켜 놓
고 토벌군이 오기 전에 퇴각하는 전술은 천족들에게 말로 형용할
수 없는 공포를 안겨주었다. 파멸전단으로 인해 천족 지도자들이
휴전협정을 서둘렀을 정도이니 데이몬의 활약상은 굳이 이야기할
필요도 없었다.
휴전협정이 체결되고 나자 데이몬은 파멸전단을 이끌고 당당히
마계로 귀환했다. 그 당시 마족들은 진심으로 머리를 숙여 데이몬
의 귀환을 경배했다. 그리고 이구동성으로 데이몬의 전과를 칭송
하기 시작했다.
마계의 군주들 중에서 가장 혁혁한 전과를 거둔 마왕이니만큼 마
계의 원 주인들조차 탄복하지 않을 수 없었다.
곧이어 벌어진 논공행상에서 데이몬은 활약상만큼의 보상을 받
아냈다. 절대군주인 루시퍼가 직접 데이몬의 공을 치하하고 방대
한 영토를 내린 것이다.
“데이몬을 나이델하르크의 뒤를 이어 마계의 대마왕으로 봉한
다. 또한 신마대전에서 전사한 인근 마왕의 영토를 모두 하사한
다.”
절대군주 루시퍼의 명령이니만큼 다른 대마왕들은 감히 불만을
토로할 엄두조차 내지 못했다. 마계에서 단 여덟만이 존재하는 대
마왕의 반열에 인간 출신이 오르는 순간이었다.
기쁨은 그것뿐만이 아니었다. 신마대전에서 모시던 마왕을 잃은
마족과 마물들이 대거 데이몬의 휘하에 몰려들었다. 마족이란 기
본적으로 힘을 숭배하는 존재. 따라서 그들은 신마대전에서 가장
혁혁한 전과를 거둔 강력한 대마왕에게 복속되기를 갈망했다.
그들은 데이몬이 인간 출신이라는 사실에 전혀 개의치 않았다.
그들이 숭상하는 것은 출신이 아니라 오로지 능력이었다. 데이몬
이 당당히 마계의 군주로 인정받은 과정은 대략 이러했다.
“나의 영토는 과거 나이델하르크가 다스리던 때보다 두 배 이상
넓어졌다. 군대 역시 비약적으로 늘어난 데다 전략전술에 능한 데
스 나이트들이 지휘관을 맡고 있기 때문에 이젠 그 어떤 마왕도 침
공할 엄두를 내지 못할 것이다. 비록 내가 자리를 비웠더라도 말이
다.”
잠시 과거를 떠올리는 사이 마법진이 본격적으로 발동되기 시작
했다. 데이몬은 무심한 눈빛으로 마법진을 살폈다. 그는 조금 있으
면 소환될 존재에 대해 떠올렸다.
“환생계를 헤집어 놓을 당시 많이 놀랐지. 설마 그곳에서 중원의
존재들을 만나게 될 줄은 몰랐거든. 명계(冥界)와 환생계가 서로 교
류를 하며 영혼들을 각각 다른 차원계로 환생시키다니……. 아무
튼 그로 인해 새로운 수하들을 거둬들일 수 있었지만 말이야.”
환생계 침공 당시 데이몬은 놀라운 것을 목격했다. 그것은 바로
영혼들을 끌고 온 동방의 저승사자들이었다. 그들은 업보가 많은
중원의 영혼들을 트루베니아에서 환생시키기 위해 건너온 존재들
이었다.
데이몬은 수하들을 시켜 저승사자들을 포로로 잡았다. 그리고
그들이 데리고 온 영혼들 중 무림인 출신으로 과거의 기억을 잃지
않은 망령들을 골라 수하로 편입시켰다.
대부분 사파 고수들이었는데 원한이 워낙 깊은 나머지 이승을 정
처 없이 배호하다 저승사자들에게 강제로 잡혀 온 망령들이 태반
이었다. 강제로 끌려오다 보니 몇몇은 미처 망혼주(亡魂酒)를 마시
지 못해 기억을 잃지 않은 것이다.
지금 데이몬이 불러내려는 조현이라는 영혼 역시 환생계에서 거
둬들인 망령 중 하나였다. 데이몬은 저승사자로부터 빼앗은 조현
의 신상내력을 읊어보았다.
“조현(趙賢), 자룡 조운(趙雲)의 16대 후손으로서 송나라 어림군
의 장수였지만 누명을 쓰고 일가족이 참살당한 비운의 무장이지.
조자룡으로부터 전래된 고유의 창법을 극성까지 익혔으니 레온에
게 창술을 전수해 줄 실력은 충분하겠지? 그라저나 안타깝군. 장판
파의 위업을 이룩해 낸 조자룡의 창술이 중원에서 사장되어 버리
다니 말이야.”
조현은 조가창법(趙家槍法)의 마지막 전승자였다. 양씨가문의 양
가창법과 함께 이절(二絶)로 불리며 황실 교두 자리를 다투던 조가
창법은 그러나 당대에 이르러 거의 유명무실한 존재로 전락해 버
렸다.
낭창낭창 휘어지는 대나무 창대로 현란하고 화려한 창술을 펼치
는 양가창법과는 달리 조가창법은 힘을 추구하는 전형적인 패도창
법이었다. 전체가 정련된 강철로 된 철창을 사용해서 강력한 힘으
로 적을 압박하는 것이 특징이었는데 특히 어지러운 난전을 치르
는 데 가장 적합한 창법이었다.
그나마 연마과정이 워낙 난해하고 또한 선천적으로 괴력을 타고
난 자만이 익힐 수 있었기 때문에 조가창법의 진수를 맛볼 수 있는
자는 그리 흔하지 않았다. 조가창법이 몰락한 배경에는 경쟁관계
인 양가창의 견제가 가장 큰 역할을 했다.
양가창법은 익히기가 그리 힘들지 않고 까다로운 자질도 요구하
지 않는다. 때문에 금군 수련생 중에서 조가창법을 배우려는 자보
다 양가창법을 선택하는 자가 훨씬 많았다. 양가창법을 배우는 것
이 경지에 오르기가 쉬웠기 때문이다.
그들은 고스란히 양가창법의 신봉자가 되어버렸다. 황군의 요직
에 오른 뒤 그들은 노골적으로 양가창법을 두둔했고 조가창법을
익힌 자를 멀리 했다. 조가창법을 전수받은 자들은 어떠한 이유를
붙여서라도 요직에서 축출해버렸다.
조가창법이 몰락한 것은 바로 그런 이유 때문이었다. 극성까지
익힐 경우 조가창법이 훨씬 뛰어난 위력을 보였지만 그럴 만한 인
재는 채 꽃을 피우기도 전에 제거되어버린 것이다. 
조현 역시 그런 예였다. 군문의 지휘부에 있던 양가창법의 전승
자들이 고집을 꺾지 않는 조현을 모함하여 누명의 씌운 것이다.
조현은 뼈에 사무치는 원한을 품은 채 일가족과 함께 처형되었고
환생을 위해 트루베니아로 이송되던 와중 데이몬에게 몸을 의탁하
게 된 것이다. 조현의 모든 것을 떠올려 본 데이몬은 고개를 흔들며
몸을 일으켰다.
“당시에는 마력이 부족해 녀석을 데스 나이트로 만들지 못했다.
하지만 지금은 아니다. 슈렉하이머가 1차적으로 데스 나이트로 만
들어 보낼 터, 마력만 조금 더 보충시켜준다면 훌륭한 데스 나이트
로 거듭날 것이다.”
혼잣말을 되뇌는 사이 마법진이 눈부시게 빛나기 시작했다. 소환
이 시작되려는 조짐이었다. 데이몬은 얼굴을 찡그린 채 마법진을
쳐다보았다. 마법진에서 뿜어지는 섬광이 동굴 속을 가득 메웠다.
번쩍
빛이 사라지고 난 뒤 마법진 위에는 시커먼 그림자 하나가 버티
고 서 있었다. 몸을 일으킨 그림자가 데이몬을 향해 공손히 부복
했다.
“만마의 주인이시며 마계의 군주이신 데이몬 님을 뵙습니다.”
부복한 그림자의 모습은 일반적인 데스 나이트와는 판이하게 달
랐다. 가죽을 뒤에 덧댄 원형 투구와 비늘이 촘촘히 박힌 스케일 메
일, 호심경(護心鏡)과 견갑의 형태는 이곳의 플레이트 메일과 확실
한 차별성을 두고 있었다.
말 그대로 완벽한 송나라 어림군 장수의 모습을 한 데스 나이트가
소환되어 온 것이다. 그를 보며 데이몬은 진득한 미소를 머금었다.
“트루베니아에 온 것을 환영한다, 중원 출신의 데스 나이트여.”
그 말에 데스 나이트가 고개를 들었다. 이곳과는 달리 안면보호
대가 설치되어 있지 않은 투구 아래에는 시커먼 어둠만이 자리하
고 있었다. 오직 눈 부위만이 시퍼렇게 빛나고 있을 뿐이었다.
“제게 시키실 일이 무엇입니까, 마계의 지존이시여.”
“간단하다. 내가 새로이 맞아들인 제자에게 너의 가전 창법을 전
수하는 것이다.”
그 말에 놀랐는지 데스 나이트는 광망을 내뿜었다.
“하지만 저의 가전 창술은 어지간한 체격조건이 따라주지 못하
면 배울 수 없습니다. 오직 철로 된 창의 무게를 감당할 수 있는 자
만이 가능합니다.”
데이몬은 미소를 띠며 고개를 흔들었다.
“걱정할 것 없다. 적어도 힘과 체격조건에 있어서는 더할 나위
없는 존재이니까. 언데드가 되어 힘이 강해졌다고는 하지만 너조
차도 그 아이의 힘을 감당하지 못할 것이다.”
“알겠습니다, 지존이시요. 명하신 대로 저의 가전창법을 지존의
제자께 전수하도록 하겠습니다.”
“조가창법의 명맥이 비록 중원에서 사라졌지만 대가 완전히 끊
긴 것은 아니다. 나의 제자를 통해 트루베니아에서 화려하게 부활
할 것이다.”
데이몬의 말에 감격했는지 데스 나이트는 몸을 부르르 떨었다.
“힘을 추구하는 조가창법은 보편적으로 중갑주를 착용하는 이곳
에서 더욱 훌륭히 통용될 수 있다. 또한 트루베니아 인들의 체력조
건은 중원인보다 월등히 뛰어나다. 덩치가 크고 힘이 좋으니 장차
많은 기사들이 조가창법을 배울 것이다. 그러니 너는 나의 제자에
게 성심성의껏 창법을 전수해야 한다.”
“명하신 대로 거행하겠습니다. 제가 알고 있는 모든 기술을 지존
의 제자에게 가르칠 것을 약속드립니다.”
“그럼 그래야지. 그럼 내 제자를 소개시켜 주마. 날 따라오너라.”
데스 나이트는 두 말 하지 않고 몸을 일으켰다. 데이몬을 따라 걸
어가는 데스 나이트의 발자국 소리가 묘하게 공명되고 있었다.

데이몬이 데스 나이트 하나를 데리고 들어서자 데미트리우스의
레어는 발칵 뒤집혔다.
“미친 놈! 저 따위 너절한 언데드를 나의 레어에 데리고 오다니
과연 제정신이야? 데스 나이트는 도대체 무엇 때문에 소환했어?”
데이몬은 천연덕스럽게 데미트리우스의 말을 받았다.
“창술교관이지. 내가 살던 곳 출신의 장수인데 이 녀석이 이제부
터 레온에게 창술을 가르칠 거야.”
“데스 나이트가 창술을 가르친다니 기가 막혀 말이 안 나오는군.”
분기를 감추지 못하는 데미트리우스를 보며 데이몬은 미소를 지
었다.

“이분이 제 창술 교관이십니까?”
“그렇다. 너에게 창술을 전수함에 있어 모자람이 없을 것이다.”
“처름 뵙겠습니다. 레온이라 불러주십시오.”
데스 나이트는 레온을 보고 상당히 놀란 눈치였다. 한 번도 본 적
이 없는 흉측한 괴물이 유창하게 말을 하니 그럴 만도 했다.
데스 나이트가 된 후 여러 영혼의 기억을 흡수했기에 조현은 이
제 트루베니아의 말을 알아들을 수 있었다. 창술을 전수하려면 의
사소통이 필수적이었기에 슈렉하이머가 미리 준비시켜 내려 보낸
것이다.
대마왕의 제자를 만난 조현은 가장 먼저 체격저건을 살폈다. 인
간보다 훨씬 큰 덩치, 어지간한 인간의 몸통만 한 팔 근육과 바윗덩
어리 같은 어깨를 보자 그는 즉시 만족감을 표했다.
“이 정도 근육이면 충분히 조가창법을 배울 수 있습니다. 아니,
더할 나위 없는 체격조건이빈다.”
“그럴 것이다. 힘 하나는 누구에게도 꿀리지 않는 종족이 오우거
니까.”
데이몬은 고개를 돌려 레온을 쳐다보았다.
“너의 내가기공도 이제 만족한 만한 경지에 올라섰다. 하지만 매
일 운공하는 것을 잊지 말거라. 그리고 오늘부터는 새로운 교관으
로부터 창술을 배우도록 해라. 교관을 마치 나처럼 여겨야 하느니
라. 알겠느냐?”
레온은 공손히 머리를 조아렸다.
“알겠습니다, 스승님.”
“그럼 난 이만 가보겠다. 이 녀석을 소환하느라 마력을 제법 많
이 소모했다. 차원이동을 하려면 마력을 더 끌어 모아야 한다.”
“걱정 말고 다녀오십시오.”
데이몬이 떠나간 뒤 레온은 조현과 마주보고 섰다. 소름끼치는
광망이 뿜어졌지만 레온은 전혀 겁을 집어먹지 않았다.
사실 레온은 데이몬에게서 수라사령심법을 전수받은 이후 엄청
난 진전을 이뤘다. 강렬한 눈빛과 툭 튀어나온 관자놀이는 레온이 
상당한 내공을 보유하고 있다는 증거였다. 중원으로 따지면 이류
(二流) 정도의 경지였다.
레온의 몸을 샅샅이 훑어보던 조현이 차가운 어조로 입을 열었다.
“비록 네가 지존의 제자라고는 하나 마음 단단히 먹어야 할 것이
다. 무도(武道)에는 결코 지름길이 없는 법. 편하게 배우고자 하는
자는 무인이 될 자격이 없다.”
“각오하고 있습니다.”
“말은 술술 잘하는구나. 근성이 입담만큼 훌륭한지 어디 한 번
두고 보겠다. 창을 들어라.”
조현의 말이 떨어지자 레온은 머멋거리지 않고 발치에 놓여 있던
창을 집어 들었다. 거무스름한 광채가 도는 창은 데미트리우스의
지배하에 있는 드워프들에 의해 새로이 만들어졌다. 과거 레온이
쓰던 창과 무게와 형태가 동일했다.
그러나 조현의 마음에는 들지 않는 모양이었다.
“형편없는 창이로군. 창두(槍頭)가 너무 두터운데다 창날의 형태
가 극단적으로 찌르기에만 치우쳐 있어. 창 끄트머리의 뭉뚝한 부
분은 무엇 때문에 만들어 둔 거지? 아무래도 창을 새롭게 제작해야 
할 것 같다.”
“창의 형태에 문제가 있습니까?”
“그렇다. 그 창으론 조가창법을 시전하기 힘들다. 이 창을 보아
라.”
등에서 창대 두 개를 꺼낸 조현이 가운데를 결합시켰다.
철컹
완선된 창은 정말 독특한 모습을 하고 있었다. 창날이 쐐기형이
아니라 마치 짧은 검처럼 양날이 서 있는 긴 육각형이었다. 찌르기
뿐만 아니라 베기마저 가능한 형태였다.
그리고 창대와 창날의 연결부위에 정체불명의 삐죽삐죽한 돌기
가 나 있었다. 레온은 엉겁결에 손가락을 뻗어 돌기를 가리켰다.
“저것은 어디에 쓰는 용도입니까?”
“잘 지적했다. 그러고 보니 너도 영 맹탕은 아니구나. 이곳은 상
대의 공격을 막아내는 가장 중요한 방어수단이다. 창대로 막아내
는 방법도 있지만 조가창법은 보편적으로 이 돌기를 이용하여 방
어를 한다.”
말을 마친 조현은 공망을 번뜩이며 레온을 쳐다보았다.
“그럼 네가 지금껏 배운 창술을 한번 시연해 보아라.”
“알겠습니다.”
레온은 창대를 움켜쥔 채 버티고 섰다. 곧 창술시연이 시작되었
다. 드뇌브로부터 배우고 커티스에 의해 가다듬어진 창술이 대기
를 사정없이 갈랐다.
휘리리릭
찌르기에서부터 후려치기, 창대로 밀기 등등 각양각색의 기술들
이 연달아 시연되었다. 아직까지 병기에 마나를 불어넣지 못하는
경지인지라 레온은 땀을 뻘뻘 흘리며 창을 휘둘렀다.
약 10분 동안에 걸쳐 알고 있는 창술을 모두 펼쳐 보인 레온은 마
지막으로 자신이 창안해 낸 비기를 선보였다. 그것은 바로 찌르기
에 싸이클론의 묘용을 섞는 것이었다.
레온은 이 기술을 이용해서 드래곤 로드가 시전한 실드를 꿰뚫을
수 있었다. 아직까지 완전하진 않았지만 그가 유일하게 자부심을
가지고 있는 기술이기도 했다.
시연을 마친 레온은 가쁜 숨을 몰아쉬며 조현을 쳐다보았다.
“헉헉, 어땠습니까?”
조현의 비편은 신랄했다.
“순 엉터리로군. 제일 마지막, 찌르기에 전사경(纏絲勁)을 가미한
기술은 제법 볼만했다만 그것 역시 아직까지 어슬픈 수준을 벗어
나지 못했다. 도대체 어디서 그런 엉터리 창법을 배웠느냐? 겨우
창 몇 번 휘두르고 헉헉댈 정도라면 전쟁터에서 칼 맞아 죽기 딱 알
맞다.”
레온은 불만스러운 듯 입을 삐죽였다.
“그렇게 형편없습니까?”
“물론이다. 쓸데없는 동작이 너무 많아. 힘의 작용을 깡그리 무
시한 채 창을 마구잡이로 휘두르니 금방 지칠 수밖에. 조가창법의
창시자이신 조자룡 선사께서는 장판파의 혈전에서 적에게 포위당
한 채로 무려 네 시진(여덟 시간)이 넘게 싸우셨다. 그러고도 힘이
남아 납치된 주공의 아들을 구해 본진에 귀환하셨다고 한다.”
“미, 믿을 수 없습니다. 어찌 그런…….”
“그러나 사실이다. 창이란 수련정도에 따라 오히려 검보다도 힘
이 덜 드는 무기이다. 중원의 장수들 중에서 창을 다루지 못하는 무
장은 없다. 도나 검을 사용하는 무장들도 마상전투에선 꼭 창을 쓴
다.”
그 말에 레온은 깜짝 놀랐다. 이곳 트루베니아와는 사정이 너무
달랐기 때문이다.
이곳의 기사들 중에서 창을 쓰는 이는 거의 없다시피 했다. 랜스
차지마저도 장갑기병들의 전유물로 전락해버렸고 창은 징집된 농
민병이나 전문적으로 기병을 상대하는 파이크 병의 무기로 낙인찍
혀 있었다.
그러니 조현의 말에 레온이 놀랄 만도 했다. 그러나 경악할 일은
거기에서 그치지 않았다.
“중원에서는 창의 종류만 해도 수백 가지에 달한다. 장창, 단창,
기창(旗槍), 기창(騎槍), 낭선창, 직창(直槍), 구창(鉤槍), 낫창, 
삼지창(三枝槍), 청룡도(靑龍刀), 언월도(偃月刀), 사모(蛇矛), 
화극(畵戟) 등등 예를 들면 한도 끝도 없다. 창을 뜻하는 한자(漢
字)만 해도 형태에 따라 창(槍), 모(矛), 극(戟) 과(戈)로 나뉠 
정도이다. 구겸창(鉤鎌槍)이나 당파창 따위의 특수목적에 쓰이는 
창들은 나조차도 종류를 알지 못한다. 각 창에 따라 각각 전용창
술과 기법이 수십, 수백 개에 달할 정도이니 중원 창법의 방대함
에 대해서는 알려고 하지 마라.”
레온의 입이 딱 벌어졌다. 중원의 창술이 그토록 발전되었을 줄
은 꿈에도 짐작 못한 일이었다. 그저 찌르고 후려치는 것이 창술의
준부로 알고 있던 레온에게 이것은 하나의 커다란 충격이었다.
레온의 놀란 모습에 조현은 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.
“대대로 명성을 떨친 장수들은 대부분 창을 썼다. 특히 나의 조
상이신 조자룡 선사께서는 역사를 통틀어 세 손가락 안에 드는 전
설적인 창수이셨지. 그러니 넌 조가창법을 전수받는다는 사실을
행운으로 여겨야 할 것이다.”
입을 벌리고 있던 레온은 간신히 고개를 끄덕였다.
“명심하겠습니다.”
“당연히 그래야지.”
만족스럽다는 듯 고개를 끄덕인 조현은 창술에 대한 강론을 시작
했다.
“우리 가문의 창법은 전통적으로 힘을 추구하는 패도창법이다.
힘의 집중과 회전력을 통해 상대를 무력화시키며 동시에 다수의
적과 공방을 나눌 수 있다는 것이 조가창법의 가장 큰 장접이지.”
조현은 창을 들어 자세를 취했다.
“어디 한 번 내 공격을 막아 보아라.”
레온은 머뭇거림 없이 방어자세를 취했다. 창을 사선으로 세워
양손으로 창대를 단단히 움켜쥔 레온은 조현의 공격을 기다렸다.
“자, 간다.”
조현의 창이 대기를 가르며 날아들었다. 그리 빠르지 않았고 기
세도 평이했지만 상대가 상대인 만큼 레온은 바짝 긴장하며 공격
을 막았다.
그러나 창대와 창두가 격돌하는 순간 레온의 입술에서 급박한 신
음소리가 터져 나왔다.
“크으윽.”
놀랍게도 창대가 레온의 손아귀를 벗어나 저만큼 퉁겨나가 버렸
다. 조현의 창과 살짝 부딪힌 순간 일어난 일이었다.
영문을 모른 레온은 눈만 끔뻑거렸다. 강렬한 충격으로 인해 손
바닥이 얼얼할 지경이었다.
“이게 어떻게?”
“후려치는 공격에 전사경을 가미한 것이다. 조금 전의 창술시연
에서 네가 마지막으로 전개한 기법과 비슷한 것이라 할 수 있지만
전개하는 수준에서 하늘과 땅만큼의 차이가 있지.”
“놀랍군요.”
레온은 화끈거리는 손가락을 핥았다. 지금껏 창을 놓쳐본 적은
처음이었다. 자신의 악력을 감안할 때 그런 일은 상상도 하지 못한
일이다.
느릿하게 창을 곧추세운 조현이 레온을 향해 손가락을 까닥였다.
“지금부터 조가창법을 배우기 위한 기초훈련에 들어가겠다. 경
고하건데 정신 똑바로 차리도록 해라. 수많은 어림군 창술교두 중
에서 내가 가장 악명이 높았다는 사실을 단단히 명심해야 할 것이
다.”
레온은 딱딱하게 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 열심히 배우겠습니다.”

조현의 훈련은 정말 혹독했다. 어지간한 레온조차도 체력의 한
계를 느낄 정도였으니 훈련의 강도는 말하지 않아도 미루어 짐작
할 수 있었다.
“한 시진 동안 찌르기 천 번을 거듭해서 한다. 창의 궤적이 어긋
난 것은 무효로 치겠다. 찌르기의 파괴력은 정교한 자세에서 나오
는 법. 동작 하나 하나마다 혼신의 힘을 다하라.”
조현의 구령에 맞춰 레온은 조가창법의 기본 동작을 연습하고 또
연습했다.
지금껏 연마한 기술은 깨끗이 잊어버려야 했다. 중원의 창법과
이곳의 창술은 그 정도로 큰 차이가 있었다. 사소한 동작 하나에도
오묘한 무리(武理)가 숨어 있었다.
레온은 조가창법의 정교하고 다양한 기술에 서서히 매료되어갔다.
“세상에 이런 창법이 있었다니…….”
조현은 훌륭한 스승이었다. 그는 말 그대로 심혈을 기울여 레온
을 지도했다. 이유는 단 하나, 중원에서 사장된 조가창법을 트루베
니아에서 화려하게 부활시키겠다는 목적에서였다. 거기에는 어림
군 시절 수많은 수련생들을 지도해 왔던 경험이 큰 역할을 했다.
조가창법을 익혔다는 이유 때문에 조현은 좀처럼 어림군의 요직
에 오르지 못했다. 뛰어난 창술실력에다 무수한 병법서를 섭렵하
며 익힌 방대한 지식이 있었지만 양가창법 전승자들의 집중되는
견제를 극복할 도리가 없었던 것이다.
때문에 그에게 배정되는 수련생들은 자질이 떨어지거나 신분이
낮은 병졸들뿐이었다. 사력을 다해 창술을 전수해 주어도 전장의
소모품으로 전락하는 일이 비일비재했다.
그때의 한을 풀려는 듯 조현은 레온을 사정없이 다그쳤다. 조금
의 오류도 용납하지 않을 정도였다.
“정신 차려라. 그따위 정신자세로는 결코 조가창법을 익힐 수 없
다. 다시 찌르기 오백 번을 실시하라.”
몸이 물먹은 솜처럼 무거웠고 입에서 단내가 훅훅 뿜어졌지만 레
온은 창 휘두르는 것을 멈추지 않았다. 이미 인간들에게 여러 번의
배신을 당해 보았고 한계에 달할 정도의 고문도 받아보았던 터라
레온의 눈동자에는 독기가 진득하게 서려 있었다.
‘두 번 다시 인간들에게 이용당할 순 없어. 그러려면 조금이라도
더 강해져야 해.’
레온이 떨쳐내는 창끝에서는 지금껏 힘이 없어 당해야 했던 울분
이 고스란히 표출되고 있었다.

“경과가 어떤가?”
데이몬의 말에 조현은 광망을 짙게 내뿜었다. 표정을 지울 수 없
는 데스 나이트인 만큼 감정을 오직 눈빛만으로 표출해야 했다.
“놀랍습니다. 지금껏 지도해 본 수련생 중에서 이 정도의 독종은
없었습니다. 한계에 가까울 정도로 몰아붙였지만 신음소리 한 번
흘리지 않을 정도입니다.”
“그럴 게야. 지금껏 당해온 일을 생각하면 독기를 품을 만도 하
지. 자질은 어떤가?”
“그럭저럭 쓸 만할 정도입니다. 대략 중상(中上)정도? 하지만 노
력이 자질을 충분히 극복하고도 남습니다. 강해지겠다는 집념이
정말 끈질기더군요.”
그 말에 만족한 듯 데이몬은 고개를 끄덕였다.
“그래야지. 내가 생전 처음 거둬들인 제자이니 말이야.”
“그런데 내공 문제는 어떻게 하실 것입니까? 아시다시피 지존께
서 전수하신 수라사령심법은 창법과 잘 맞지 않습니다. 음한(陰寒)
한 성질을 지닌 터라 패도적인 조가창법에 그다지 어울리지 않는
거지요. 지금은 별 무리 없이 버티지만 고급 기술로 들어가면 조화
시키기가 쉽지 않을 것입니다.”
데이몬은 고개를 흔들어 조현의 말을 잘랐다.
“그 점에 대해서는 걱정하지 않아도 되네. 레온이 일정 경지에
오를 경우 자네의 가전심법보다 훨씬 패도적인 내공심법을 전수할
생각이니 말일세.”
데이몬의 입가에는 미소가 짙게 맺혀 있었다.
“천자혈마공(天子血魔功). 날 초절정의 경지에 오르게 만든 무학
이지. 패도적인 면에서만큼은 모든 마공 중에서 으뜸이야. 레온이
검기를 발출할 수 있는 일류의 경지에 오를 경우 난 천자혈마공을
전수해 줄 생각이야.”
그 말에 조현은 깜짝 놀랐다.
“하지만 천자혈마공의 연성에는 방대한 에너지원이 필요합니다.
적어도 동남동녀 천 명분 이상의 정혈(精血)이 있어야 완전한 연성
이 가능합니다. 그런데 현재 지존의 입장에선 사람을 죽일 수가 없
지 않습니까? 게다가 천자혈마공을 연성할 경우 마성에 사로잡혀
피와 살육을 일삼는 혈귀(血鬼)로 화할 가능성이 농후합니다.”
“후후후. 그게 천자혈마공의 제일 큰 단점이지. 나도 사준환 놈
에게 속아 동남동녀들의 정혈을 염소의 피인 줄 알고 먹은 뒤 연공
에 들어갔었지. 그나마 칠종단금술이 있어 마성에 휩싸이지 않았
지만 말이야.”
데이몬은 걱정하지 말라는 듯 머리를 흔들었다.
“그 점에 대해서는 신경 쓰지 말게. 나에게는 동남동녀들의 정혈
보다도 효과가 뛰어날뿐더러 더 없이 순수한 기운이 있다네. 이것
을 이용해 천자혈마공을 연성할 경우 마성에 휩싸일 가능성이 현
저히 낮아질 거야.”
뭔가를 깨달았다는 듯 조현의 눈빛이 짙어졌다.
“암흑투기(暗黑鬪氣)를 말씀하시는군요. 암흑투기라면 천자혈마
공을 연성하는 데 충분하지요. 극도로 정제된 마기(磨氣)의 정화이
니 만큼 동남동녀들의 정혈과는 비교도 할 수 없는 효능을 가지고
있으니.”
조현은 데이몬을 지그시 쳐다보았다.
“그러나 속하는 아직도 지존의 뜻을 이해할 수 없습니다. 흉측한
괴물의 외모를 가진 레온에게 어째서 지존의 권능까지 나눠주며
힘을 주려는 것인지 말입니다. 그 정도 암흑투기라면 족히 마왕군
군단장 하나 정도는 만들어 낼 수 있는 힘입니다. 굳이 그러실 필요
가 있겠습니까?”
데이몬은 씁쓸히 웃었다.
“상식적으로 생각하면 그렇지. 그러나 세상사를 모두 상식으로
만 판단할 순 없어. 나는 이것을 일종의 은혜갚음으로 생각하고 있
네. 도일 스승님으로부터 받은 은혜를 이런 식으로 세상에 되갚으
려는 것이지.”
“…….”
“녀석이 살아온 과정을 들어보니 정말 동정이 가더군. 그토록 기
구한 운명을 살아온 존재는 세상에 찾아보아도 몇 안 될 거야. 게다
가 난 인간이었을 당시 무수한 오우거를 살육했다네. 녀석을 택한
것은 아마 그에 대한 미안함 때문일 게야. 그러니 더 이상 이상하게
생각하지 말게. 난 레온에게 힘을 주고 싶네. 사준환이 날 키웠던
방법을 그대로 답습해서 레온을 절정의 경지에 올린 뒤 인간 세상
에 내보내는 것이 나의 계획이야. 초절정에 오르는 것은 엄연히 녀
석의 몫이지.”
“하지만 절정에서 초절정으로 올라가는 비율은 고작해야 백에
다섯 정도입니다. 마공을 익힌 경우에는 비율이 더욱 더 낮지요.”
정순한 정파의 내공을 익힌 자들도 예닐곱이 고작입니다.”
“그거야 팔자소관이겠지. 아무튼 난 레온을 통해 트루베니아에
마공을 널리 프뜨릴 생각일세. 한 번 실패를 거뒀으니 이번에는 더
욱 확실하게 시도해 보아야겠지?”
데이몬은 더 할 말이 없다는 듯 몸을 일으켰다.
“레온을 열심히 가르치게. 오 년은 그리 긴 세월이 아니야.”
“명하신 대로 봉행하겠습니다.”
고개를 끄덕인 조현은 묵묵히 몸을 일으켰다.

레온이 일류의 경지에 오르는 데에는 꼬박 삼 년이 걸렸다. 일류
(一流), 검기를 발출할 수 있는 경지로서 트루베니아 식으로 말하면
소드 엑스퍼트의 경지였다.
속성이 가능한 수라사령심법의 특성상 삼 년 만에 일류의 경지에
올랐다면 비교적 평이한 성취라고 봐야 했다.
그러나 레온의 입장에서 그것은 결코 평범하지 않았다. 레온이
익힌 것은 단순한 검기의 발출만이 아니었다. 그 기간동안 방대한
종원의 무학을 모조리 섭렵했던 것이다.
“이 정도라면 결코 중상의 자질이 아니야. 상중상, 최상급의 자
질이라고 봐야 해.”
가르치던 데이몬과 조현이 혀를 내두를 정도로 레온의 진전은 빨
랐다. 우선 인체의 혈도와 경맥의 흐름을 파악한 것은 아주 오래 전
의 일이었다.
레온은 이제 인체의 혈도를 능숙히 점할 수 있었다. 갑옷 사이로
드러난 혈도를 공략함으로써 적은 힘으로 적을 제압할 수 잇는 방
법을 터득한 것이었다.
또한 레온은 데이몬으로부터 중원 고유의 권장법과 퇴법을 여러
종류 전수받았다. 비교적 짧은 무기인 호조(虎爪)를 사용했기 때문
에 권장법과 퇴법에 능했던 데이몬은 매우 훌륭한 스승이었다. 그
는 중원무학의 정수를 아낌없이 레온에게 전수해 주었다.
오랜 역사를 가진 중원의 무학은 더 없이 심오했다. 리플리가 창
안한 싸이클론도 거기에 비하면 태양과 반딧불 정도의 차이였다.
한 사람에게 필생의 역작인 싸이클론에 대해 데이몬이 내린 평가
는 냉혹했다.
“별 효과도 거두기 힘들면서 쓸데없이 힘을 소모하는 기술이로
군. 위력은 그런 대로 쓸 만하지만 중원의 무학에 비하면 극히 비효
율적이야. 중원에는 힘을 덜 들이면서 더 큰 타격을 가할 수 있는
기술이 무수해.”
레온은 데이몬으로부터 발경(發勁)이라는 비기를 전수받았다. 내
공을 이용해 내부를 파괴하는 기술로서 발경을 사용한다면 단단한
갑주에 싸인 적의 내장을 송두리째 뒤흔들어놓을 수 있었다. 리플
리의 싸이클론 역시 발경의 한 갈래인 전사경의 일부에 해당했다.
그 다음으로 레온이 연마에 신경을 쓴 기술은 경공과 보법이었
다. 레온은 덩치가 커서 사각이 많은 편이었다. 그 약점을 보완하
기 위해 레온은 보법의 연마에 심혈을 기울였다.
일정한 방위를 밟아 상대의 공격을 피하는 동시에 반격을 가하는
보법은 레온의 단점을 극복하는 데 엄청난 효과를 보였다. 또한 몸
을 가볍게 하여 빠르게 이동하는 경공은 오우거 특유의 순발력과
어우러져 레온을 한층 더 강하게 만들었다.
조현에게서 창법을 전수받는 과정도 순조롭게 진행되었다. 힘으
로써 상대를 제압하는 조가창법은 한 마디로 레온의 적성에 딱 맞
는 창법이었다.
삼 년에 달하는 맹훈련은 레온으로 하여금 조가창법의 정수를 맛
보게 하는 데 충분했다. 이제 레온은 조현과 30분 남짓 혈투를 벌일
수 있었다.
물론 조현이 전력을 다한 것은 아니었지만 가공할 만한 오우거의
파워가 조가창법과 결합되자 창술의 대가인 조현조차도 쩔쩔매야
할 정도였다.
물론 창은 이미 술(術)을 초월한 지 오래였다. 예(藝)의 단계를
극복하고 도(道)에 들어선다면 꿈에도 그리는 초절정의 경지도 영
불가능한 것이 아니었다.
그렇게 해서 레온은 차곡차곡 힘을 길러가고 있었다. 드래곤 로
드의 레어에서 한 하프 오우거가 마왕의 지도를 받으며 고수로 탈
바꿈하고 있었다.
그러나 그 사실을 눈치 챈 이는 그 어디에도 없었다.

레온은 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 몇 달 전부터 무공의 진전
이 일체 없었기 때문이었다. 
“이것이 스승님이 말한 마의 벽인가?”
마치 보이지 않는 벽에 막힌 것처럼 막막했다. 기를 쓰고 수련에
몰두했지만 여전히 성취는 없었다. 가부좌를 튼 레온은 이맛살을 
지그시 모았다.
“답답하군. 마나의 흐름도 불규칙해진 데다가 제대로 통제하기
도 힘드니…….”
레온이 드래곤 로드의 레어에서 거한 지 어언 삼 년 하고도 육 개
월이 흘렀다. 그 기간동안 레온은 경이적인 성취를 보였다. 마나를
다스려 검기를 뿜어내는 일류의 경지, 즉 이곳에서 말하는 소드 엑
스퍼트의 경지에 올랐으니 누구라도 놀라지 않을 수 없었다.
자질 있는 기사 백 명이 꼬박 십 년을 연마해도 그중에서 오러를
다루게 되는 자가 겨우 십여 명이 전부였다. 그것이 정성이었으니 레
온이 단 삼 년 만에 마나를 다스리는 경지에 이르렀다는 것은 정말
놀라운 성취라고 할 수 있었다.
문제는 거기에서 더 이상 진전이 없다는 점이다. 지난 삼 개월 동
안 레온은 조금의 성취도 거둘 수 없었다. 오히려 퇴보하려는 조짐
까지 보였으니 레온으로선 답답할 수밖에 없었다.
“자질이 모자라기 때문인가? 하긴 이만큼 오른 것도 어딘데?”
억지로 자위해 보았지만 답답함은 가시지 않았다. 레온의 목표
는 엄연히 초절정이다. 인간의 한계를 벗어 던진 초인의 경지에 올
라야만 염원을 이룰 수 있기에 마음이 착잡했다.
레온은 가부좌를 튼 채 옆에 놓인 창을 들어올렸다. 드워프들에
의해 새로이 제작된 창은 조현의 창과 한 치의 틀림도 없이 형태가
동일했다. 창을 부드럽게 어루만지던 레온은 슬그머니 마나를 불
어넣었다.
파츠츠츠
창두가 난데없이 시뻘겋게 달라올랐다. 오러가 맺혀 달아오른
것처럼 보이는 것이다.
잠시 후 아지랑이 같은 검기가 창두를 완전히 감쌌다. 이곳 기사
들의 오러처럼 푸르스름한 색이 아니라 피처럼 붉은 선홍색이었다.
레온은 잔잔한 눈빛으로 창두에서 피어오르는 오러를 응시했다.
‘설마 붉은색 오러가 맺힐 줄은 몰랐어. 마나연공법의 특성 때문
인가?’
하지만 위력 면에서는 여타의 검기와 전혀 차이가 없었다. 아니,
패도적이고 강맹한 점에서는 더욱 뛰어난 위력을 보였다.
한동안 자신이 끌어올린 오러를 쳐다보던 레온은 조용히 마나를
거두었다. 한껏 응축되어 창을 잠식하고 있던 검기가 레온의 몸을
한 바퀴 돌더니 내부로 흡수되었다.
그때 뒤에서 묵직한 음성이 들려왔다.
“너무 조바심 내지 말거라. 진전이 없는 것은 지극히 일반적인
현상이니 말이다.”
깜작 놀란 레온은 고개를 돌렸다. 스승인 데이몬이 만면에 미소
를 띤 채 쳐다보고 있었다. 기척을 전혀 파악하지 못했기에 레온은
급급히 몸을 일으켰다.
“오셨습니까, 스승님.”
데이몬은 벌써 육 개월 동안 폐관한 채 마력을 끌어 모으고 있었
다. 그런 데이몬이 소리 소문도 없이 자신을 찾아올 줄은 몰랐다.
“나오신다고 미리 연락을 주셨으면 마중을 나갔을 텐데.”
“아니다. 안 그래도 바쁜 네 수련시간을 빼앗을 순 없지. 이리 앉
거라.”
“예, 스승님.”
데이몬은 레온의 눌을 들여다보며 설명을 시작했다.
“무예를 익히다보면 반드시 정체되는 순간이 생긴다. 아무리 수련해
도 진전이 없고 약간이나마 퇴보하려는 기미를 보이는 것이 특징이
지. 그 순간을 얼마나 잘 극복하느냐에 따라 벽을 허물고 한 단계 높
은 경지에 오를 수 있다. 넌 바로 그 갈림길에 서 있는 것이다.”
“그렇군요.”
데이몬의 말에 레온은 고개를 끄덕였다.
“그 시기에 가장 중요한 것은 바로 스승의 존재 유무이다. 그 길
을 먼저 걸어간 선배로서 길을 잘 이끌어주고 어긋난 것을 바로잡
아줄 수 있는 존재가 바로 스승이지. 중원의 명문정파들이 대대로
번성한 것은 바로 그 때문이다. 스승 없이 독학으로 하는 수련은 제
아무리 훌륭한 무공을 익히더라도 한계가 있을 수밖에 없다. 그에
비해 한 단계 낮은 무공이라도 스승이 끊임없이 지도 편달해 준다
면 앞서의 경우보다 월등히 빠르고 안정적인 성취를 이룰 수 있
지.”
데이몬은 레온의 눈을 들여다보았다.
“내 짐작으론 정체기간은 대략 일 년 정도 갈 것이다. 중원에서
의 경험을 바탕으로 추론한 것이니 정확할 것이다.”
그 말에 레온은 땅이 꺼지는 듯한 한숨을 내쉬었다. 안 그래도
갈 길이 먼데 무려 일 년을 허송세월해야 한다는 말에 맥이 빠진
것이다.
그런 레온의 내심을 짐작한 듯 데이몬은 미소를 지었다.
“하지만 그것은 스승이 없을 경우를 상정한 가정이다. 실력 있는
스승이 있다면 사정이 판이하게 달라진다.”
그 말에 레온은 일말의 희망을 품을 수 있었다.
“그렇다면 정체되는 기간을 단축할 수 있다는 말입니까?”
“물론이다. 난 바로 그것 때문에 온 것이다.”
데이몬은 몸을 일으켰다.
“나를 따라오너라. 네가 벽을 깨고 새로운 경지에 도달할 수 있
도록 이끌어주마. 이곳으로 오기 전 데미트리우스에게 미리 말을
해 두었으니 준비가 모두 끝나 있을 것이다.”
레온의 얼굴이 금세 일그러졌다. 데미트리우스를 떠올리자 다시
금 불같은 복수심이 치밀어 올랐기 때문이다.
비록 데이몬을 스승으로 맞아들이기는 했지만 그렇다고 데미트
리우스에 대한 복수심마저 희석된 것은 아니었다. 그가 건 정신마
법으로 인해 아버지인 로보는 엄청난 고통을 겪어야 했다. 고통에
휩싸여 데굴데굴 구르던 아버지를 떠올리자 주먹이 불끈 쥐어졌다.
콰드득
수라사령심법을 본격적으로 연성하기 시작한 이후 레온의 성격
은 판이하게 변했다. 원래 레온은 비교적 온순하고 내성적인 성품
이었다.
그러나 여러 번 배신을 당하고 혹독한 고문까지 겪고 나자 냉혹
하고 단호한 성격으로 변해버렸다. 게다가 감정을 끓여 힘을 얻는 
마공 수라사령심법을 연성한 것은 마치 타오르는 불에다 기름을 
끼얹은 형국이었다.
레온의 성품은 한층 더 거칠고 난폭해졌다. 특히 자신을 모욕하
는 것을 그냥 보아 넘기지 못했다.
그로 인해 골란해진 것을 레어의 가디언들이었다. 기분 나쁘게
쳐다본다는 이유로 눈알을 뽑아버린 경우도 있었으니 난폭해진 레
온의 성격을 능히 짐작하고도 남았다.
지금도 레온은 치솟는 분기를 참지 못해 씩씩거리고 있었다. 입
술을 깨물며 성질을 누그러뜨리는 레온을 보며 데이몬은 고개를
절레절레 흔들었다.
“아직까지 그를 미워하고 있구나. 물론 네 사연을 모르는 바는
아니다. 하지만 이쯤에서 원한을 접도록 해라. 네게 힘을 부여하기
위해선 데미트리우스의 도움이 절실히 필요하다.”
“하지만 그를 볼 때마다 아버지가 고통 받던 모습이 떠올라 화가
납니다.”
“네 심정 충분히 이해한다. 하지만 네가 진정으로 강해지려면 그
를 용서해야 한다. 알겠느냐?”
레온은 힘없이 고개를 숙였다. 적어도 데이몬에게만큼은 함부로
할 수 없는 레온이었다. 죽을 운명에서 구해주고 거기에다 자신을
제자로 맞아들여 훌륭한 무예를 전수해주는 스승이니 그의 명을
거여할 순 없었다.
“알겠습니다, 스승님.”
“그래, 이만 가 보자.”

데이몬이 레온을 데리고 간 곳은 데미트리우스의 레어 뒤쪽에 위
치한 계곡이었다. 험준한 계곡 내부에는 수십 마리의 가디언들이
모여 웅성거리고 있었다. 계곡 중앙에는 큼지막한 단상이 설치되
어 있었는데 위에 마법진이 새겨져 있었다.
데미트리우스는 바로 그 옆에 서 있었다. 모습을 보니 마법진을
설치한 당사자가 그인 것 같았다.
레온을 보자 데미트리우스는 얼굴을 찡그렸다. 자신을 암습해서
상처를 입힌 레온을 보고 기분이 좋을 리 없었다.
“내가 저따위 너절한 반쪽 오우거를 위해 마법진을 설치해야 하
다니 어처구니가 없군.”
그 순간 레온의 눈동자에 불똥이 튀었다. 안 그래도 데미트리우
스에 대한 감정이 좋지 않던 레온이었다. 머멋거리지 않고 맞받아
치는 레온의 눈동자엔 살기가 진득하게 배어 있었다.
“흐흐흐. 그렇다면 너절한 오우거에게 당한 놈은 더욱 더 너절하
겠군. 그렇지 않나?”
노골적인 조롱에 데미트리우스의 눈썹이 급격히 휘말려 올라갔다.
“이런 버르장머리 없는 오우거 새끼가?”
“왜? 한 판 하고 싶나? 원하면 언제든지 덤벼. 몸뚱이에 바람구멍
을 만들어 줄 테니.”
막 폭발하려는 데미트리우스를 보다 못해 데이몬이 앞으로 나섰다.
“그만 해라, 데미트리우스. 애들처럼 굴지 말고. 레온 너도 나서
지 마라.”
이글거리던 눈빛으로 레온을 노려보던 데미트리우스가 휭 하니
몸을 돌렸다.
“내가 참아야지. 저런 놈과는 싸울 가치도 없어.”
그 순간 레온의 가슴속에 뭔가 묵직한 것이 치밀어 올랐다. 하지
만 스승이 옆에 있었기에 꾹 눌러 참을 수밖에 없었다.
불쾌한 기색을 감추지 못한 데미트리우스가 성큼성큼 걸음을 옮
겼다.
“네가 부탁한 대로 마법진을 설치해 두었다. 볼 일이 끝났으니
난 가보겠다.”
데이몬은 골치 아프다는 표정으로 손을 내저었다.
“그래, 어서 가라. 더 이상 시끄러워지는 것은 딱 질색이니까.”

데미트리우스가 가디언들을 데이고 떠나간 뒤 그곳에는 데이몬
과 레온만이 남겨졌다. 데이몬은 마법진 중간을 향해 손짓을 했다.
“마법진 중간에 가서 앉거라.”
“예, 스승님.”
조금 전의 흉포한 모습은 온데간데없이 레온은 공손한 태도로 데
이몬의 지시에 따랐다.
“이곳은 데미트리우스의 레어에서 가장 마나가 많이 모여드는
장소다. 다시 말해 지기(地氣)가 강한 곳이라 할 수 있지. 거기에다
마나를 끌어 모으는 마법진마저 설치되어 있으니 방대한 양의 마
나가 모여들 것이다. 그 마나의 힘을 빌린다면 단시간 내에 효력을
볼 수 있다.”
레온은 아무 말도 하지 않고 데이몬의 지시를 기다렸다. 데이몬
을 그만큼 믿고 있다는 뜻이었다. 데이몬이 다가와 레온의 명문혈
에 손을 댔다.
“이제부터 너에게 전수해 줄 무공은 천자혈마공(天子血魔功)이다.”
“천자혈마공? 이름이 괴상하군요.”
데이몬은 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.
“바로 나를 초절정의 경지로 이끈 무공이지. 마성이 짙은 무공이
지만 그만큼 효과가 뛰어나다. 게다가 부작용을 완화할 방법을 알
고 있으니 지금부터 내가 불러주는 구결을 단단히 기억하거라.”
“알겠습니다, 스승님.”
레온은 머뭇거릴 필요도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“천자혈마공은 네가 익힌 수라사령심법의 연장선상에 있는 무공
이다. 오직 수라사령심법을 일류 이상 연성한 자들만 익힐 수 있
지. 이 마공을 연성할 경우 절정에 오르는 시간이 비약적으로 빨라
진다. 강력한 힘으로 임독양맥을 타통하여 수련생을 단숨에 절정
으로 끌어올려 주는 절세의 마공이 바로 천자혈마공이다.”
데이몬은 자신이 걸었던 경로 그대로 레온을 인도하고 있었다.
과거의 일이지만 데이몬도 역시 수라사령심법을 일류 수준까지 연
성한 뒤 천자혈마공을 통해 경지에 들어설 수 있었다.
동남동녀 천 명이 정혈을 흡입하고 사준환이 투입한 절정고수 삼
십 명의 조력을 받아 단숨에 절정으로 도약했던 것이다.
비록 그때와는 조건이 판이하게 달랐지만 데이몬은 전혀 신경 쓰
지 않았다. 자신이 보유한 암흑투기를 이용한다면 충분히 동남동
녀들의 정혈을 대치할 수 있었다. 마왕의 권능으로서 더 없이 순수
한 에너지원인 암흑투기라면 그 이상의 효과를 거둘 수도 있었다.
‘임독양맥을 타통시키고 나면 레온 몸속의 암흑투기를 모두 거
둬들여야 한다. 자칫 잘못하면 나에게 완전히 종속될 수도 있으니
말이다.’
데이몬은 레온을 철저히 제자로 대할 생각이었다. 마왕으로서
가 아닌 중원의 무인으로서 전승자를 키우려는 것이 데이몬의 의
도였다.
데이몬은 레온에게 천자혈마공의 구결을 불러주었다. 오랜 세월
이 지났지만 이 저주받은 마공의 구결은 데이몬의 머릿속에 똑똑
히 기억되어 있었다.
“구결을 완벽히 외워야 한다. 어디 한 군데 어긋남이 있어선 안
된다.”
데이몬은 레온이 구결을 완전히 외울 때까지 거듭해서 부러주었
다. 천자혈마공의 구결은 방대했다. 뛰어난 오성을 가진 레온도 다
섯 차례나 듣고 나서야 겨우 미릿속에 구결을 각인시킬 수 있었다.
“모두 외웠으면 이제부터 구결대로 내공을 도인(濤引)하도록 하
라. 내가 도와줄 것이지만 긴장을 풀어선 안 된다.”
레온은 지체 없이 천자혈마공의 구결대로 마나를 움직였다. 몸
속의 마나가 수라사령심법과 약간 다른 형식으로 몸속을 일주천하
기 시작했다.
레온이 오래지 않아 얼굴을 찡그렸다. 한 번도 운기해 본 적 없는
혈도로 마나가 밀려드는 통증은 결코 익숙해지지 않았다. 마치 생
살을 찢는 고통이라고나 할까?
레온이 운기조식하는 모습을 보던 데이몬은 손가락을 퉁겼다.
마법진을 활성화시키려는 의도였다.
번쩍
눈부신 섬광과 함께 마법진이 작동하기 시작했다. 드래곤 로드
가 설치한 마법진은 마치 아귀처럼 부근의 마나를 빨아들여 레온
이 앉아 있는 중십부로 집중시켰다.
그 순간 레온의 눈이 급격히 커졌다. 감당할 수 없는 마나가 마치
밀물처럼 몸속을 파고들었기 때문이었다. 노도와 같은 마나의 물
결은 거침없이 레온의 몸속으로 파고 들어와 쌓이기 시작했다. 견
딜 수 없는 통증에 저절로 입이 벌어졌다.
“어떤 일이 있어도 입을 벌려선 안 된다. 통증이 심하겠지만 참
아야 한다.”
데이몬의 경고성에 레온은 입술을 질끈 깨물었다. 그러는 동안
에도 엄청난 양의 마나가 몸을 계속 파고들고 있었다.
파파파팟
레온의 몸이 서서히 부풀어 오르기 시작했다. 몸속으로 들어온
마나가 감당할 수 없는 지경에 이르렀기 때문이었다. 부릅뜬 눈에
금세 핏발이 섰다. 마나량을 감당하지 못해 미세혈관이 하나둘 파
열되고 있었다.
데이몬이 암흑투기를 레온의 몸속으로 밀어 넣은 것을 바로 그때
였다. 레온의 몸속을 가득 채운 마나 속으로 마왕의 권능이 먹물처
럼 번져갔다.
순간 레온의 머릿속에 별가이 쳤다. 견딜 수 없는 고통에 정신마
저 혼미해졌다.
“참아라. 참아야 하느니라. 정신을 잃을 경우 끝장이다.”
데이몬의 호통에 다시금 정신을 가다듬었다. 하지만 고통은 점
점 강렬해지고 있었다. 거의 빈사상태에 이르렀지만 레온은 필사
적으로 의식의 끈을 잡고 놓아주지 않았다. 강해지겠다는 집념은
그 정도로 집요했다.
그러는 사이 암흑투기가 몸속으로 밀려든 마나를 완전히 물들
였다.
쿠쿠쿠쿠
마나들이 점점 세차게 들끓었다. 잠시 후 암흑투기에 잠식당한
마나는 거침없이 혈도를 질주하기 시작했다. 마치 버서커가 된 몬
스터처럼 아무것도 가리지 않고 돌진하는 모양새였다.
“마나를 도인하라. 목표는 임맥과 독맥이다. 억지로 움직이려 하
지말고 방향만 잡아주어라. 너에겐 아직까지 마나의 흐름을 제어
할 능력이 없다.”
다행히 의식을 유지하고 있던 레온은 필사적으로 지시에 따랐
다. 쉬운 일이 아니었지만 다행히 암흑투기에 잠식된 마나는 일반
적인 마나와 판이하게 다른 움직임을 보였다.
통상적으로 마나는 강한 저항에 부딪히면 본능적으로 돌아가려
고 한다. 대자연의 기인만큼 물과 같이 부드러운 성질을 가지고 있
는 것이다.
그러나 암흑투기에 잠식된 마나는 달랐다. 앞을 가로막는 것을
모조리 깨뜨려버리고 돌파하는 암흑투기의 특성에 물들어버린 것
이다.
강력한 저항에 부딪혔지만 마나는 섣불리 우회하려 하지 않았
다. 어떤 일이 있어도 뚫어버리겠다는 듯 거듭해서 혈도에 부딪혀
갔다.
쾅 쾅 쾅
레온의 임맥은 굳건했다. 거듭해서 마나의 파도가 부딪혔지만
도무지 열릴 기미를 보이지 않았다.
그러나 열 번 찍어 넘어가지 않는 나무는 없는 법. 계속되는 마나
의 공략에 철벽처럼 단단했던 혈도가 조금씩 약해지기 시작했다.
평범한 마나라면 벌써 다른 곳으로 돌아가거나 흩어져 버렸겠지
만 암흑투기에 잠식된 마나는 포기라는 말을 잊은 듯 계속해서 레
온의 임맥을 공격해 들어갔다. 명문혈에 손을 대고 있던 데이몬도
바짝 긴장한 상태였다.
‘나의 경우에는 사준환이 준비한 삼십 명의 절정고수들이 자신
의 내력을 불어넣어 내공을 인도했다. 주화입마를 방지하는 길은
오로지 그것뿐이다. 자고로 속성에는 반드시 위험이 따르는 법. 지
금으로서는 전적으로 암흑투기를 믿을 수밖에 없다.’
한 명의 무사를 절정고수로 만드는 것은 중원에서도 그리 쉬운
일이 아니다. 익히는 무공에 따라 차이가 있지만 일류에서 절정에
이르는 데 정파는 평균 20년, 사파는 15년 정도 걸리는 것이 보편적
인 상식이었다. 따라서 대부분의 절정고수는 사십대 이상의 장년
층이 태반이었다.
만약 이십대에 절정고수가 된 이가 있다면 분명 명문정파나 거대
문파의 후계자가 틀림없었다. 무수한 영약을 복용해야 하고 거기
에다 내기를 다스려 줄 다수의 절정고수들이 필요했다.
그럴 만한 능력이 없다면 속성으로 고수를 키우는 것은 상상조차
하지 못한다. 대법에 나선 절정고수들이 탈진해서 몇 개월을 정양
해야 한다는 사실을 감안할 때 대상이 가문이나 문파의 후계자나
직전제자가 아니라면 감히 대법을 시행할 엄두조차 내지 못하는
것이다.
수천 명의 무사를 거느린 배교에서도 대법을 시행받은 자는 겨우
열 손가락에 꼽을 정도였다. 그런 만큼 데이몬을 절정고수의 반열
에 올리는 데 사준환이 얼마만큼의 손실을 감수했는지 충분히 알
만했다.
데이몬의 눈가에 차가운 빛이 번쩍였다.
‘놈은 꿍꿍이가 있어서 날 키웠다. 하지만 난 레온에게 뭔가를
바라지 않는다. 그저 중원의 마공으로써 이곳의 실력자들을 꺾어
위력을 증명하라는 것이 전부이다.’
사실 정상적인 방법으로 레온을 교육시킬 경우 절정의 경지에 올
리는 데 최소한 10년 이상이 걸린다. 오직 자신의 힘으로만 경지를
뛰어넘는 방법은 더디기도 더뎠지만 실패할 가능성이 현저히 높았
다. 여러 차례의 정체기를 거치면서 서서히 내기를 다스려 혈맥을
조금씩 약화시킨 다음 단계적으로 혈도를 뚫어나가는 방법이라 시
간이 많이 걸릴 수밖에 없었다.
또한 그 과정에서 자칫 주화입마라도 당한다면 지금까지 거둔 성
휘를 모두 날려버리게 된다.
과거 데이몬 휘하의 수호마왕군들 역시 거듭되는 혈전을 10년
이상 치르고 나서야 겨우 성과를 거둘 수 있었다. 그나마 천 명으
로 시작했던 무사들 중 절정에 오른 자는 고작해야 이백 명이 전
부였다. 
그러나 데이몬에겐 시간이 없었다. 중원으로 건너가기 전에 레
온을 절정으로 만들려면 이 방법밖에 없었기 때문에 부득이 천자
혈마공을 전수하려는 것이다.
‘천자혈마공을 오성 이상 익힐 경우 핏빛의 호신강기를 펼칠 수 
있다. 그것을 갑옷에다 집중시킨다면 검강은 힘들겠지만 검기 정
도는 능히 막아낼 것이다.’
데이몬이 생각에 잠겨 있는 사이 레온은 바야흐로 가장 중요한
고비에 접어들고 있었다. 완강하게 저항하던 임맥이 마침내 무릎
을 꿇고 있었다.
펑
벼락 치는 소리와 함께 레온의 코와 입에서 피가 세차게 뿜어졌
다. 임맥이 뚫린 충격은 그 정도로 엄청났다.
비록 조그마한 구멍이 뚫린 정도에 불과했지만 암흑투기에 물든
마나들은 틈을 놓치지 않았다. 마치 먹이를 향해 모여드는 하이에
나처럼 꾸역꾸역 밀려들어 구멍을 넓히기 시작했다.
임맥은 얼마 버티지 못하고 타통되어 버리고 말았다. 마침내 절
정으로 가는 하나의 벽을 허물어뜨린 것이다. 관문 하나를 뚫은 마
나들은 하나론 직성이 풀리지 않는다는 듯 거침없이 독맥을 향해
밀려들었다.
파파파파팟
임맥과 독맥의 중간에 위치한 혈도들이 맥없이 뚫리고 있었다.
성난 파도처럼 파고드는 마나의 물결에는 그 어떤 혈도도 막아서
지 못했다. 
도도한 마나의 흐름이 가로막힌 곳은 바로 독맥에서였다. 절정
으로 가는 마지막 관문인 독맥은 역시 녹록치 않은 혈도였다. 끊임
없는 마나의 공격을 받으면서도 굳건히 길목을 가로막고 있었다.
하지만 암흑투기가 어떤 기운인가? 데이몬의 임맥과 독맥, 생사
현관도 모자라 현경의 벽마저 단숨에 뚫어버린, 포기할 줄 모르는
마왕의 권능이 아니던가?
그런 암흑투기에 물든 마나들은 포기란 단어를 잊어버린 듯 계속
해서 독맥을 두드렸다. 뒤에는 잔뜩 성난 마나들이 대기하고 있었
다. 독맥에 구멍이 생기는 순간 파고들 채비를 갖춘 채.
마나의 파상적인 공세에 독맥도 결국 버티지 못하고 허물어지고
말았다.
콰콰쾅
전신을 관통하는 강렬한 충격에 레온은 거듭 피를 토했다. 더 이
상 견디지 못하고 의식의 끈을 놓아버리려는 찰나에 데이몬의 호
통이 귓전을 강타했다.
“마지막 순간이다. 암흑투기를 회수할 테니 그 순간을 놓치지 말
고 마나를 일주천시켜라.”
이미 암흑투기에 잠식된 마나가 레온의 생사현관으로 밀려드는
상황이었다. 지금 레온의 몸 상태로 생사현관의 타통까지 바라는
것은 말 그대로 기적을 바라는 것이었다. 생사현관을 몇 번 두드려 
보지도 못하고 절명할 것이 분명했다.
때문에 데이몬은 서둘러 암흑투기를 회수했다. 더 이상 방치할
경우 레온의 목숨을 보장할 수 없었다.
쓰쓰쓰쓰
마나를 잠식하고 있던 암흑투기가 썰물처럼 레온의 몸에서 빠져
나갔다. 암흑투기가 모두 회수된 것을 확인하자 데이몬은 마법진
의 작동을 정지시켰다. 레온의 몸으로 밀려드는 마나의 흐름이 완
전히 차단되었다.
“지금이다. 마나를 일주천시켜라. 들끓는 마나를 모두 단전에 갈
무리해서 네 것으로 만들어야 한다.”
한계에 달한 상황이었지만 레온은 데이몬의 지시에 충실히 따랐
다. 혈도를 질주하던 마나들이 서서히 통제되기 시작했다. 암흑투
기가 빠져나간 데다 레온이 전력을 다해 수라사령심법을 운기하고
있었기 때문에 마나가 안정을 되찾는 속도는 매우 빨랐다.
레온의 몸을 한 바퀴 돈 마나들이 서서히 단전에 갈무리되기 시작
했다. 견디기 힘든 상황이었지만 레온은 필사적으로 마나를 통제했
다. 그것은 마지막 마나가 단전으로 들어갈 때까지 계속되었다.
“되었다. 수고 많았다.”
데이몬의 위로를 받았지만 대답할 기운이 없었다. 레온은 더 이
상 버티지 못하고 묵직한 신음소리와 함께 그 자리에 허물어졌다.
데이몬은 그 모습을 안쓰러운 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
“임독양맥을 타통한 것을 축하한다. 하지만 넌 이제 겨우 절정의
초입에 들어선 것이다. 계속 수련해서 늘어난 단전을 내공으로 채우
고 그에 합당한 초식을 익혀야만 진정한 절정고수가 될 수 있을 것
이다.”
그러나 레온은 데이몬의 말을 들을 수 없었다. 이미 혼절해서 의
식이 심연 속으로 곤두박질친 후였다.

“이제 정신이 드느냐?”
정신을 차린 레온의 귓전에 스승의 따듯한 음성이 흘러 들어왔
다. 화들짝 놀란 레온은 벌떡 몸을 일으켰다. 순간 레온의 몸이 허
공에 붕 떠올랐다.
깜짤 놀란 레온은 손을 마구 내저었다. 몸이 마치 깃털처럼 가볍
게 느껴졌기에 쉽게 적응이 되지 않았다. 다행히 레온의 몸은 중력
의 법칙에 따라 금세 바닥으로 내려앉았다.
쿵
바닥에 호되게 엉덩방아를 찧었지만 통증은 없었다. 서둘러 몸을
일으킨 레온의 눈에 빙그레 웃고 있는 데이몬의 모습이 들어왔다.
“소드 마스터가 된 것을 축하한다, 레온.”
“저, 정말입니까?”
“그렇다. 아직까지 강기, 즉 오러 블레이드를 펼칠 순 없지만 조
만간 확실하게 구사할 수 있을 것이다.”
레온은 머쓱한 표정으로 머리를 긁적였다.
“솔직히 실감이 나지 않습니다. 몸이 가벼워진 것은 확실하지만
말입니다.”
“단전을 한 번 살펴보거라. 그러면 확실히 알 수 있을 것이다.”
“예, 스승님.”
레온은 즉시 운기를 시작했다. 마나를 돌린 지 얼마 되지 않아 레
온의 눈이 휘둥그레졌다. 단전에서 느껴지는 마나의 존재감이 상
상을 초월했다.
“다, 단전이 이렇게나 넓어지다니…….”
“어디 넓어지다 뿐이냐? 족히 세 배 이상의 마나가 단전을 가득
채우고 있을 것이다. 게다가 임독양맥을 타통시켰기 때문에 한 번
에 끌어올릴 수 있는 마나량도 예전과는 비교가 되지 않는다. 물론
병기에 오러를 끌어올리는 것도 한층 수월할 테지. 몸을 회복한 뒤
수련을 시작하면 차이점을 확실히 알 수 있을 것이다.”
레온은 얼떨떨한 표정으로 반문했다.
“그렇다면 제가 절정고수가 된 것입니까?”
“그렇진 않다. 트루베니아에서는 능히 소드 마스터라 불릴 수 있
겠지만 중원의 절정고수로 보기에는 아직까지 미흡한 수준이지.
내력을 자유자재로 통제할 수 있게 되고 신검합일, 검기성강까지
시전할 수 있어야만 겨우 절정의 반열에 들어설 수 있게 된다. 그러
기 위해서는 부단한 노력이 필수다. 경지에 올랐다고 해서 게으름
을 피우거나 수련에 신경을 쓰지 않는다면 절정에 이를 수 없다.”
“걱정 마십시오, 스승님. 반드시 절정에 이르고 수련을 거듭하여
초절정을 극복하고야 말겠습니다.”
“그래야지. 그래야 내 제자답지. 크하하하!”
데이몬의 호탕한 웃음소리가 레어 곳곳으로 퍼져나갔다.

일주일 동안 쉬며 몸을 회복한 뒤 레온은 또다시 수련에 들어갔
다. 데이몬의 말대로 몸은 완전히 재구성되어 있었다. 오러를 일으
키는 것도 손쉬워졌고 내력의 수발 역시 훨씬 자유로웠다.
효과를 확인한 레온은 그에 고무되어 더욱 수련에 매진했다.
그에게 허락된 시간은 불과 일 년 육 개월. 그 기간이 지나면 스
승인 데이몬이 중원으로 떠날 터였다.
그 안에 진정한 절정고수가 되어야 했기에 레온은 모든 시간을
수련에 쏟았다. 잠을 아껴가며 운기에 몰두했고 그 외의 시간에는 
집중적으로 초식을 연마했다.
오전에는 조현에게서 창법을, 오후에는 데이몬에게서 권각술과
퇴법 따위의 성취를 검증받았다. 수련이 끝나면 실전과 다름없는
대련을 통해 기술을 몸으로 체득했다.
말 그대로 먹고 자는 시간을 제외한 모든 시간을 훈련에 투입했
다. 레온이 이처럼 데미트리우스의 레어에서 맹훈련을 하는 사이
트루베니아의 정세는 무척 급박하게 돌아가고 있었다.


제5장 암흑제국의 제3차 침공

아르니아의 수도 아르곤은 방사형으로 건물이 늘어선 고풍스러
운 도시였다. 아르니아 자체가 그리 큰 나라가 아니었기에 수도의
규모도 작은 편이었다.
하지만 수도를 둘러싸고 있는 성벽은 단단했고 방비 상황 역시
나무랄 데가 없었다. 역시 호전적인 헬프레인 제국과 국경을 맞대
고 있는 왕국다운 방비태세였다.
곳곳에 위치한 웅장한 건물들은 이곳 귀족들의 권세가 대단하다
는 사실을 보여주었다. 그러나 웬지 모르게 아르곤을 감돌고 있는
기운은 스산하기 그지없었다.
거리를 오가는 시민들의 얼굴에는 불안감이 역력했다. 불과 얼
마 전에 시작된 암흑제국의 재침공 때문이었다.
그로 인해 방사형 도시 아르곤의 중앙부에 위치한 왕궁에서는 한
창 대책회의가 열리고 있었다. 아르니아의 권력을 나눠 가지고 있
는 귀족들이 한 자리에 모여 암흑제국의 3차 침공을 막아낼 계책을
논의하고 있었다.
아르니아는 전통적으로 귀족들의 힘이 막강한 국가이다. 국왕의
힘이 미치는 왕실 직할지는 고작해야 아르니아 전 영토의 15퍼센
트밖에 되지 않았다. 나머지를 세 명의 공작과 아홉 명의 후작, 그
리고 헤아릴 수 없는 군소 귀족들이 나눠 갖고 있었다. 무력 역시
마찬가지였다.
아르니아 전 병력 사분의 삼이 귀족들이 거느린 사병들이었다.
그런 만큼 국왕의 권위는 극히 미약했다. 지금 궁정회의에서 보여
지는 모습은 아르니아에서 국왕이 차지하는 위상을 그대로 보여주
고 있었다.
“우려했던 대로 암흑제국의 3차 침공이 이루어졌습니다. 2차 침
공과는 달리 제국 측에서 기사단을 대거 투입했기에 방어군이 파
죽지세로 밀리고 있습니다. 단 사흘 만에 시스테인 시가 떨어졌고
연합군은 엄청난 피해를 입고 후퇴중입니다.”
침중한 표정으로 전황을 설명하는 이는 하이디스 공작이었다.
아르니아에서 세 번째로 넓은 영지를 가지고 있는 대영주였지만
표정은 그리 좋지 못했다.
영지가 헬프레인 제국과 맞닿아 있기 때문에 그는 걱정이 태산
같았다. 당장 며칠 뒤부턴 자신의 영지에서 방어전을 치러야 했다.
보고를 들은 국왕은 묵묵히 침묵을 지켰다. 오히려 떠들어대는
자들은 후방에 위치해 비교적 안전한 영지의 영주들이었다.
“또다시 시민 총동원령을 내려야 합니다. 암흑제국의 침공에 이
대로 굴복할 순 없습니다. 타국 응원군이 도착하기 전까지 전선을 
사수해야 합니다.”
“아르카디아에 지원을 요청하소서. 그들의 힘이라면 암흑제국의
침략자들을 단숨에 물리칠 수 있습니다.”
의견이 분분히 쏟아졌지만 현재 아르니아의 입장에선 실현하기
힘든 것들이었다. 오 년 전에 벌어진 2차 침공으로 말미암아 아르니
아의 국력은 바닥을 기고 있는 상황이었다. 엄청난 병사들을 잃었
고 천문학적인 전비를 소비했기에 국가재정이 파탄 직전이었다.
전후 복구조차 엄두를 내지 못하는 판인데 암흑제국에서 또다시
침공을 해 왔으니 상황이 어려울 수밖에 없었다.
이번 침공은 오 년 전의 2차 침공과는 여러모로 다른 양상을 보
였다. 우선 아르니아는 침공을 미연에 대비할 수 없었다. 암흑제국
에서 워낙 철저히 보안을 유지했기에 국경의 요새가 공격받고 나
서야 침공당한 사실을 깨달을 정도였다.
전쟁이 벌어지기 직전 암흑제국에서는 대대적인 색출작업이 벌
어졌다. 대부분의 첩자들이 정보부에 체포되었고 그로 인해 정보망
은 완전히 와해되어 버렸다. 안 그래도 첩자들의 활동이 어려운 암
흑제국이었는데 이번 사건으로 눈 뜬 장님 격이 되어버린 것이다.
두 번째로 어려운 점은 암흑제국에서 기사단을 아끼지 않고 투입
했다는 점이다. 수도방어를 담당하는 엠페른 기사단을 위시하여
쟁쟁한 기사단을 대거 투입했기에 연합군은 시스테인 평원 방어전
에서 참패할 수밖에 없었다.
어쨌거나 헬프레인 제국은 단일 국가로서는 방대한 기사단 전력
을 보유한 국가였다. 그중 우수한 기사들이 무수히 투입되었기에
여러 왕국에서 모인 기사단이라 할지라도 당해낼 수 없었다.
태반의 기사를 잃은 연합군 기사단은 하이디스 영지로 후퇴하여
지원을 기다리고 있었다. 하지만 각지에 산재한 왕국의 지원이 도
착하려면 시간이 걸릴 수밖에 없었다.
게다가 아르카디아에 지원을 요청하는 것도 현재로서는 쉽지 않
았다. 오 년 전 기사단을 파견해준 대가로 아르니아는 크로센 제국
에 엄청난 공물을 바쳐야 했다. 일 년 치 세수의 50퍼센트에 달하는
금액인 만큼 또다시 지원을 요청하는 것도 쉽사리 결정하기 힘들
었다.
이미 왕실의 재정이 파탄 직전인 만큼 영주들이 자발적으로 군자
금을 내놓지 않으면 지원요청은 생각조차 할 수 없었다. 고민을 거
듭하던 국왕이 마침내 입을 열었다.
“경들도 알다시피 국고는 이미 바닥난 지 오래요. 지원을 요청하
려고 해도 지불할 여력이 없소. 그러니 이번만큼은 부득이 경들의
영지에서 십시일반으로 거둬 군자금을 만들어 주시오. 그렇지 않
을 경우 우리 아르니아는 끝장이오.”
왕의 말이 떨어지자 귀족들의 안색이 싹 바뀌었다. 재산을 내어
놓으라는데 기분이 좋을 리 없는 것이다. 아르니아 서부의 대영주
인 델파이 공작이 조심스럽게 입을 열었다.
“하지만 저희들도 재정상태가 그리 좋지 않습니다. 그것보다는
차라리 시민들에게 세금을 더 거두는 것이 나을 것입니다.”
그 말에 국왕의 눈썹이 꿈틀했다.
“시민들에겐 이미 과도한 세금이 부과되고 있소. 안 그래도 굶어
죽는 사람이 속출하는 판에 세금을 더 거둔다는 것은 어불성설이
오.”
하지만 귀족들은 쉽게 돈을 내놓으려 하지 않았다. 기득권을 지
키려는 것은 인간의 본능 중 하나였다.
“부유한 상인들의 재산을 몰수해야 합니다. 돈을 내놓지 않을 경
우 징집해서 최전선에 투입한다고 엄포를 놓으십시오. 그러면 내
놓지 않고는 못 배길 것입니다.”
“화전민들을 모조리 징집하는 겁니다. 현재 아르니아에는 헤아
릴 수 없는 화전민이 세금을 내지 않으려고 산 속에 숨어살고 있습
니다. 그들의 재산을 모조리 몰수하고 장정들을 잡아다 병사로 만
든다면 병력이 부족할 일은 없을 것입니다.”
귀족들은 저마다 한 마디씩 안건을 내놓았다. 그 누구도 자발적
으로 재산을 내놓으려 하지 않았다. 거듭되는 발언을 듣고 있던 국
왕은 머리가 아파 오는 것을 느꼈다.
‘빌어먹을. 저들에게서 군자금을 강제로 징수할 수만 있다면 사
정이 이처럼 어렵지 않으련만…….’
그러나 귀족들을 강제적으로 몰아붙이는 것은 애초부터 불가능
한 일이었다. 우선 국왕에게는 그럴 만한 무력이 없었다. 아르니
아의 공작들은 각기 근위대에 맞먹는 기사단을 보유하고 있다. 무
리하게 압력을 가할 경우 반란을 일으킬 것은 불을 보듯 뻔한 일
이었다.
당장 공작 세 명이 병력을 합칠 경우 왕실은 당해낼 도리가 없었
다. 아르니아에서는 고위 귀족들의 입김에 의해 군주가 바뀐 경우
도 벌써 여러 번 있었다.
힘없는 군주의 비애를 실감하던 국왕은 머리를 절레절레 흔들
었다.
“골치가 아프군.”
여러 가지 의견이 설왕설래하고 있었지만 진정으로 도움이 되는
의견은 하나도 없었다.
물론 필사적으로 재산을 내놓지 않으려는 귀족들에게도 이유는
있었다. 그들은 이미 아르니아에 희망이 없다는 사실을 알고 있었
다. 아르니아는 이미 오 년 전 침공을 막아낸 것으로 모든 국력을
소진했다. 이젠 더 이상 전쟁을 치러낼 여력이 없었다.
트루베니아 전역에서 응원군이 모여들더라도 상황이 어렵긴 마
찬가지였다. 그들이 침략군을 막아내더라도 아르니아에 남겨질 것
은 오직 폐허와 시체뿐일 터였다.
게다가 응원군이 승리를 거둘 가능성은 그리 높지 않았다. 어차
피 그들에게 아르니아 침공은 단순한 타국의 전쟁에 불과할 뿐이
었고 전쟁에서 패배하면 미련 없이 본국으로 귀환할 자들이었다.
그러니 귀족들로선 따로 살아날 구멍을 찾을 수밖에 없었다. 그
들에겐 애당초 아르니아와 운명을 같이 할 생각이 없었다. 아르니
아가 멸망하더라도 돈만 있다면 다른 왕국으로 건너가서 떵떵거리
며 살 수 있기 때문이다.
또한 많은 돈이 들지만 아르카디아에 건너가서 사는 방도도 있었
다. 어쨌거나 아르카디아는 트루베니아와는 비교도 할 수 없을 정
도로 발전된 대륙이었다.
그 때문에 귀족들은 지금 영지에서 세금을 거뒤들이느라 혈안이
되어 있었다. 영지민들이야 죽건 말건 자신들의 풍요로운 미래를
위해 착취에 착취를 거듭하는 것이다. 실로 봉건제의 가장 큰 폐단
이라 아니할 수 없었다.
결국 대책회의는 별 뾰족한 방도를 내지 못하고 종결되었다. 재
산을 지키는 데 성공한 귀족들이 희희낙락한 표정으로 회의실을
나섰다.
그들이 약속한 것은 오직 한 가지, 휘하의 기사단과 사병들을 보
내준다는 것뿐이었다. 그나마 알짜배기 기사들은 모두 빠진 상태
였기에 홀로 남겨진 국왕은 좀처럼 얼굴을 펴지 못했다. 
덜컥
뒷문이 열리더니 1남 2녀가 모습을 드러냈다. 국왕의 외아들이
자 아르니아의 왕위를 물려받을 왕자와 아리따운 두 공주였다.
그들은 조심스럽게 국왕에게 다가갔다. 표정을 보아 일이 뜻대
로 안 풀리고 있다는 사실을 한눈에 짐작할 수 있었다. 서른 정도
되어 보이는 아르니아의 왕자는 훤칠한 키의 미남자였다. 그가 조
심스럽게 입을 열어 회의 결과를 확인했다.
“아바마마, 결론이 어떻게 났습니까?”
국왕은 잔뜩 찌푸린 표정으로 고개를 흔들었다.
“가증스러운 작자들이야. 필사적으로 군자금을 내놓지 않으려고
하더구나. 별수 없이 왕실의 힘만으로 침략군에 맞서야 할 것 같
다. 기사단과 사병을 제공하는 것을 그나마 다행이라고 생각해야
지.”
“너무 심려하지 마시옵소서. 제가 전장에 나가서 직접 진두지휘한다
면 기필코 침략군을 격퇴할 수 있을 것입니다.”
“하지만 병력이 너무 모자라. 오 년 전 2차 침공에서 병사들이 워
낙 많이 죽었기에 총동원령을 내린다 해도 징집할 장정이 부족하
단다. 그렇다고 해서 용병들을 고용할 재력도 없고…….”
고개를 든 국왕은 착잡한 표정으로 왕자를 쳐다보았다. 믿을 만
한 이는 오직 왕자뿐이었다.
‘불쌍한 것. 기필코 너에게 아르니아를 물려주려고 했건만…….’
국왕의 외아들인 델리오스는 영특하고 총명한 왕세자였다. 인망
이 있고 후덕했기에 훌륭한 군주가 될 가능성이 높았다.
또한 자기 자신에 대한 수련도 게을리 하지 않아 일찌감치 소드
엑스퍼트의 경지에 오른 기사이기도 했다. 왕족 중에서 몇 되지 않
는 실력자였다.
그때 옆에 서 있던 공주가 입을 열었다. 영특하기로 소문난 둘째
공주인 알리시아였다. 일 년 전 아카데미를 수석으로 졸업한 그녀
는 쟁쟁한 학자들과 토론을 할 수 있을 정도로 머리가 뛰어난 재원
이었다.
160센티미터 정도의 아담한 키에 반짝이는 눈동자가 인상적인
미녀로서 웃을 때마다 살포시 보조개가 피어오르는 모습이 아름답
다기보다는 귀여운 면이 있는 공주였다.
“타국의 지원상황은 어떻습니까, 아바마마. 병력 규모를 알고 싶
습니다만…….”
그러자 옆에 있던 첫째 왕녀 세로나가 눈살을 찌푸렸다.
“그걸 뭐 하러 묻니? 전쟁은 오라버니와 군인들에게 맡겨 둬. 우
린 공주로서의 교양과 품위만 지키면 돼.”
늘씬한 키의 미녀인 세로나는 전형적인 왕녀였다. 파티와 춤을
좋아하는 그녀는 지금 이웃 나라 쏘이렌 왕자의 청혼을 받아 한껏
들떠 있었다. 그녀의 관심사는 오직 쏘이렌 왕자와의 결혼에 쏠려
있었다.
그러나 알리시아는 순순히 물러나지 않았다.
“나라가 멸망하면 공주 신분이 유지될 것 같아? 암흑제국은 왕족
이라면 한 명도 살려두지 않아. 앞서 멸망한 파르디아의 공주들도
모조리 처형장에서 목이 잘렸다고.”
그 말에 세로나의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다.
“하, 하지만 난…….”
“결혼해서 쏘이렌으로 건너가면 언니만은 무사할 것이란 말이겠
지? 꿈 깨셔. 아르니아가 멸망하면 쏘이렌 왕자가 어디 언니를 거
들떠나 볼 것 같아? 그가 원하는 것은 언니의 배경이지 언니 자체
가 아냐.”
냉랭하게 쏘아붙인 알리시아는 국왕을 돌아보았다. 화를 주체하
지 못해 몸을 부들부들 떠는 세로나에겐 신경도 쓰지 않았다.
“아바마마 부탁이오니 부디 제 질문에 대답해 주시옵소서.”
못마땅한 눈빛으로 알리시아를 쳐다보던 국왕이 얼굴을 풀었다.
비록 공주로 태어났지만 알리시아의 지략은 웬만한 중신들을 능가
한다는 사실을 떠올린 것이다.
“각 왕국에서는 이미 충분한 지원을 약속했다. 하지만 문제는 시
간이야. 내가 보기에 지원군이 도착할 때까지 버틸 수 있을 것 같지
않구나. 특히 암흑제국의 기사단을 상대할 방법이 없어.”
국왕의 고민은 이만저만이 아니었다. 시스테인 시에 모여 있던 
연합군 기사단은 단 한 번의 교전으로 태반이 몰살당했다. 제국 측
에서 워낙 뛰어난 기사들을 투입했기 때문이었다.
병사들이야 귀족들이 내놓는 사병으로 충원한다고 하지만 기사
단은 그렇지 않았다. 귀족들이 내놓은 기사들은 대부분 오러를 다
루지 못하는 초급 기사가 대부분. 그들로서는 도저히 막강한 암흑
제국의 기사단을 감당할 수 없었다.
눈동자를 반짝이던 알리시아가 입을 열었다.
“아바마마, 저를 보내주시옵소서. 기필코 뛰어난 기사들을 모집
해 오겠나이다.”
어이가 없는지 국왕은 헛웃음을 터뜨렸다.
“허헛. 네가 무슨 수로 귀족들을 설득한단 말이냐? 그들은 지금
자신의 기득권을 보존하기 위해 혈안이 되어 있단다. 그들이 휘하
의 실력 있는 기사들을 순순히 내어놓을 것 같으냐?”
“귀족들을 설득하겠다는 것이 아닙니다. 기사들을 직접 만나 설
득하겠다는 뜻이지요.”
그 말에 국왕의 눈이 휘둥그레졌다.
“이미 영주들에게 충성을 맹세한 기사들을 무슨 수로…….”
“작위를 약속해 주시옵소서. 전장에서 공을 세우면 신분 여하에
상관없이 작위를 수여한다고 하시옵소서. 그러면 기사들이 모여들
것이옵니다. 현재 아르니아에는 평민 출신 기사들이 수두룩합니
다. 신분상승을 위해 파티에도 참석하지 않고 수련에 몰두하는 진
정한 기사들이지요. 하지만 그들은 공을 세워도 작위를 받을 수 없
습니다. 대신 그들이 모시는 영주에게 보상이 돌아가지요. 그들에
게 왕명으로 작위를 약속하신다면 머뭇거리지 않고 참전할 것이옵
니다.”
“하지만 그럴 만한 작위가 없느니라. 왕실 형편이 워낙 어려워
변변찮은 영지조차 하사할 수 없는 상황인데…….”
“1차 침공에서 전사한 영주들의 영지가 있지 않습니까? 그 영지
들을 나누어 하사한다면 어려움을 극복할 수 있습니다.”
그러나 국왕은 어두운 표정으로 고개를 흔들었다.
“그 영지들은 이미 주변의 대영주들이 점거해 버렸다. 무단으로
자신의 영지에 편입시켜버린 거지.”
순간 알리시아의 눈이 커졌다.
“어, 어떻게 그럴 수가…….”
“그 문제는 이미 귀족회의에서 결론이 났다. 나로서는 감히 반대
할 수 없는 분위기였다. 너도 알다시피 그 작자들은 왕권이 강화되
는 것을 결단코 용납하지 않아. 현재로서는 그들에게서 영지를 회
수하는 것은 불가능한 일이다.”
입술을 깨물며 화를 삭이던 알리시아가 다시 입을 열었다.
“그렇다면 왕실 직할지를 하사하시옵소서. 그렇게라도 하지 않
으면 아르니아는 멸망할 수밖에 없습니다.”
그 말에는 국왕뿐만이 아니라 델리오스 왕자조차 놀라고 말았다.
“그곳은 왕실의 세원이다. 직할지를 넘긴다면 왕실을 어떻게 유
지하려는 것이냐?”
“어차피 아르니아가 멸망하면 왕실도 존재할 수 없습니다. 위기
를 넘기기 위해서는 그 방법밖에 없습니다.”
생각을 거듭하던 국왕은 마침내 결정을 내렸다. 이대로 가다간
왕실이 풍비박산날 수밖에 없었기에 알리시아의 의견을 따르기로
결정한 것이다.
“알겠다. 하지만 직할지 전부를 내놓을 수는 없다. 너에게 남부
의 직할지 일부에 대한 권한을 줄 테니 기사를 한번 모집해 보도록
해라. 충분한 호위병과 근위기사 열 명을 붙여줄 테니 안전 문제는
걱정하지 않아도 될 것이다.”
그때서야 알리시아의 얼굴에 웃음꽃이 폈다.
“알겠습니다. 반드시 쓸 만한 기사들을 모아오도록 하겠습니다.
말을 마친 알리시아는 델리오스 왕자를 쳐다보았다.
“오라버니는 왕실 소속 기사들을 한 군데로 끌어 모으세요. 힘을 
한 군데 집중시켜야만 암흑제국의 침공을 막아낼 수 있어요.”
“아, 알았다.
델리오스 왕자는 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕였다. 알리시아
가 이토록 당차게 나올 줄 미처 짐작하지 못한 탓이었다.
“그럼 아바마마, 지금 즉시 출발하겠습니다.”
고개를 숙인 채 걸어 나가는 알리시아의 뒷모습을 국왕은 착잡한
표정으로 쳐다보고 있었다. 지금 이 순간 알리시아의 재능이 너무
도 아까운 국왕이었다.
‘차라리 저 녀석이 왕자였다면……. 그랬다면 이런 위기는 없었
을 텐데.’
반면 세로나는 아직까지 화를 주체하지 못하는지 동생의 뒷모습
을 날카롭게 쏘아보고 있었다.

카나트 최남단의 어두운 숲 속에는 모닥불 하나가 외로이 밝혀져
있었다. 그 주위로 다섯 명의 사내가 둘러앉아 있었는데 하나같이
건장한 체구에 상체를 가리는 갑옷을 걸치고 있었다. 허리에 비끄
러맨 장검을 보니 용병들인 듯했다.
모두들 먼지투성이에 지친 표정이 역력한 것으로 보아 꽤나 먼
길을 달려온 모양이다. 그중 사내 하나가 고개를 들었다. 수염투성
이의 험상궂은 얼굴에는 흉터가 이리저리 아로새겨져 있었다.
“이젠 카나트의 영토이니 걱정할 것 없을 거야. 우리 같은 용병
들을 추격하자고 이곳까지 쫓아오진 않을 테니까.”
“네 말이 맞아, 피트. 이젠 한 시름 놓아도 돼.”
“휴우, 정말 지긋지긋한 도주였어. 이젠 검은 갑옷만 보아도 몸
에 소름이 돋을 정도야.”
저마다 한 마디씩 내뱉는 사내들은 용병들이었다. 아르니아 출
신으로서 시스테인 평원 공방전에 참가했다가 패배한 후 탈영하여
이곳으로 도주한 자들이었다.
암흑제국의 3차 침공은 면밀히 계획된 전쟁이었다. 많은 전력을
일시에 투입했기에 그토록 굳건하던 아르니아의 방어선은 맥없이
허물어졌다. 국경에 인접한 다섯 개의 요새가 단 사흘 만에 함락되
었고 이어 벌어진 시스테인 평원 공방전 역시 암흑제국의 대승리
로 끝났다.
2차 침공과는 달리 암흑제국은 실력이 뛰어난 기사단을 대거 투
입해서 연합군의 기사단을 제압했다. 실력 있는 기사들이 대부분
본국으로 귀국한 상태라 연합기사단은 변변찮은 저항조차 하지 못
하고 패배했다.
그 때문에 두 번이나 암흑제국의 침공을 막아낸 시스테인 평원은
마침내 점령되고 말았다. 그 과정을 생생히 지켜보았던 용병들은
공포감으로 몸을 가늘게 떨었다.
“암흑제국의 군대는 정말 강해. 두 번 다시 그런 놈들과 싸우고
싶지 않아.”
“연합군이 그나마 우위에 있던 것은 오직 기사단뿐이었어. 그런
데 기사단 대결에서 패했으니 전투의 향방은 안 봐도 뻔한 거지.”
그들은 기사단 대결에서 연합군이 패배하는 것을 보자마자 전장
을 이탈했다. 그런 다음 뒤도 돌아보지 않고 카나트와의 국경으로
도주했다. 시스테인 요새가 함락된 이상 아르니아의 운명이 바람
앞의 촛불이란 사실을 직감했던 것이다.
그리 정이 가지 않는 나라였지만 그래도 조국이 멸망하게 되었다
는 사실에 용병들의 표정은 극히 어두웠다.
“이제 어디로 가야 하지?”
“쳇, 할 수 없잖아? 서쪽으로 가서 용병생활이나 해야지.”
“패잔병인 우릴 받아줄까?”
“안 받아준다면 산적질이나 해야지 뭐 별 수 있어? 이제 우린 아
르니아 사람이 아냐. 몇 개월 내에 지도에서 지워질 이름이니까.”
그때 부스럭거리는 낙엽소리가 들렸다. 무심코 고개를 돌린 사
내들의 눈이 커졌다. 그들이 인식하지 못하는 사이 시커먼 그림자
가 가까이 접근해서 그들을 쳐다보고 있었다. 사내들은 반사적으
로 검을 뽑아들었다.
“누구냐?”
그람자는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 사내들의 면면을 하나씩
훑어본 그림자가 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 그가 걸어옴에 따라 미
세하게 금속 부딪히는 소리가 들렸다.
꿀꺽
사내들은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 자신들을 추격해 온 암흑
제국의 기사일 가능성이 있었다. 하지만 그들은 곧 생각을 수정해
야 했다.
“뭐, 뭐야?”
모닥불에 그림자의 모습이 비치는 순간 다급한 경악성이 터져 나
왔다. 족히 3미터가 넘는 괴인이 시커먼 철갑으로 몸을 감싼 채 자
신들을 응시하고 있었다.
“저렇게 덩치 큰자가 있다니…….”
순간 사내들은 자신도 모르게 몸을 떨어야 했다. 상대에게서 괴
이한 기운이 물씬 풍겨왔기 때문이다.
지극히 패도적인 기세였기에 용병들은 주춤거리며 뒤로 물러섰
다. 순간 괴인이 입을 열었다. 착 가라앉은 저음이었다.
“아르니아가 침공당한 것이 사실이냐?”
용병들은 대답할 엄두도 내지 못한 채 거듭 뒤로 물러났다. 자신
들의 상대가 아니란 사실을 본능적으로 직감했다. 괴인에거서 뿜
어져 나오는 기세가 한층 강렬해졌다. 눈치 빠른 용병 하나가 재빨
리 입을 열었다.
“그, 그렇습니다. 이미 시스테인 평원이 함락되었고 암흑제국군
은 곧장 수도인 아르곤 침공을 준비하고 있습니다.”
괴인의 기세에 질린 용병은 묻지도 않은 말까지 주절거렸다.
“이번 전쟁에서 암흑제국은 기사단을 대대적으로 투입했습니다.
연합군 기사단이 일거에 와해되었고 시스테인 시에 모여 있던 연
합군 십만은 대부분 죽거나 포로가 되었습니다.”
“잘 되었군. 전쟁이 이토록 빨리 벌어지다니…….”
짤븐 일성과 함께 용병들은 자신들을 짓누르던 기세가 흔적도 없
이 사라지는 것을 느꼈다. 괴인은 서슴없이 모닥불로 걸어가 앉았
다. 용병들은 그제서야 떨리는 가슴을 진정시킬 수 있었다.
“모닥불 좀 빌려도 되겠지?”
“무, 물론입니다.”
용병들은 조심스럽게 괴인의 반대쪽에 엉덩이를 깔고 앉았다.
그러면서도 그들의 눈동자는 괴인을 힐끔거리며 살피고 있었다.
족히 3미터는 넘어 보이는 키에 우람한 체격, 자신들도 작은 체
격이 아니었지만 괴인에 비하면 어른 앞에 어린아이였다. 괴인의
팔뚝 하나가 자신들의 허벅지보다 컸으니 말 하한 셈이었다.
어둠 속에서는 그저 시커멓게 보였지만 자세히 보니 괴인의 갑옷
은 붉은빛을 띠고 있었다. 연결 부위까지 피처럼 붉은 것을 보니 색
을 칠한 것은 아닌 것 같았다.
‘붉은빛 금속이 있었나? 있다면 레드 드래곤의 비늘뿐인데 설마
그 귀한 드래곤 본으로 갑옷을 만들어 입었을 리는 없고…….’
괴인이 입고 있는 갑옷의 형태는 무척 독특했다. 전체적인 형태
는 중장보병들이 착용하는 것과 비슷했다. 기사들이 입는 플레이
트 메일처럼 날렵하고 잘 빠진 것이 아니라 단조로우면서도 견고
하게 만들어져 있었다.
그러나 사슬갑옷 없이도 몸 전체를 완전히 감싸는 형태의 갑옷이
었다. 어느 한 군데 맨살이 드러난 곳이 없었다. 마치 플레이트 메
일을 걸치고 그 위에다 중장보병들의 방호구를 덮어씌운 형상이었
기에 용병들은 열심히 머리를 굴리며 상대의 정체를 추측했다.
‘전시가 아닌 평시에 저런 중갑주를 입고 다니면 무척 힘들 텐
데. 덩치만큼이나 힘이 좋은 자인가 보군.’
한가롭게 불을 쬐는 괴인을 쳐다보며 용병 하나가 조심스럽게 입
을 열었다.
“혹시 용병이십니까?”
“그렇다.”
“혹시 어느 용병단에 소속되어 있는지 여쭤 봐도 되겠습니까?”
괴인이 슬며시 고개를 들어 말을 건넨 용병을 쳐다보았다.
“한때는 용병단 소속이었지만 지금은 아니다. 자유 용병이라 소
속된 곳이 없다.”
“그럼 어디로 가시는 길이십니까?”
“아르니아.”
괴인의 짧은 대답에 용병들은 깜짝 놀랐다.
“그곳은 안 됩니다. 한창 전쟁이 벌어지고 있는데다 자유 용병이
라면 불문곡직하고 징집될 것이 분명합니다.”
“더욱 잘 된 일이지. 어차피 전쟁에 참전하려던 참이었는데…….”
말을 마친 괴인의 몸에서 또다시 숨 막히는 기세가 뿜어져 나왔
다. 닿기만 해도 소름이 오싹 끼치는 기운이라 용병들은 가늘게 몸
을 떨어야 했다.
잠시 후 견디다 못한 용병들이 하나씩 몸을 일으켰다. 밤새도록
떨 수는 없었기에 자리를 피하려는 심산이었다. 
“저, 저희들은 이만 가보겠습니다.”
“갈 길이 바빠서…….”
목례를 한 용병들은 분분히 걸음을 옮겼다. 괴인이 뿜어내는 기
세를 견디기 힘들었다.
괴인은 용병들이 떠나는 것에 신경도 쓰지 않고 모닥불을 응시하
고 있었다.

잠시 후 괴인은 고개를 들었다. 얼굴 전체를 덮어씌운 보호대 사
이로 강렬한 광망이 쏘아졌다.
“내가기공이란 정말 편리하군. 마기를 발산하는 것만으로도 귀
찮은 자들을 쫓아낼 수 있다니…….”
괴인의 정체는 데미트리우스의 레어를 떠나온 레온이었다. 그가
마침내 훈련을 마치고 세상에 첫발을 들여놓은 것이다. 한가롭게
모닥불을 쬐며 레온은 그동안의 일을 더듬어 보았다.

데이몬의 조력으로 절정의 경지를 돌파한 레온은 혹독한 훈련을
통해 심신을 달련시켰다. 일 년 육 개월 동안 뼈를 깎는 수련을 거
듭한 끝에 레온은 마침내 데이몬의 합격 판정을 들을 수 있었다.
“훌륭하다. 이 정도면 중원에 가서도 충분히 절정고수라 불릴 수
있을 것이다.”
레온의 눈에서 눈물이 주르르 흘러내렸다. 드디어 자기 자신과
의 싸움에서 성과를 거둔 것이다. 그러나 절정고수의 반열에 올랐
다는 기쁨도 잠시, 레온은 며칠 되지 않아 스승을 떠나보내야 했다.
“이제 시간이 되었다. 나는 이곳과 시간과 공간이 다른 차원으로
건너갈 것이다.”
“어, 어디로…….”
“나의 고향이자 네가 익힌 무공의 발원지인 중원으로 건너간다.
가서 해야 할 일이 있다.”
레온의 얼굴에는 안타까움이 가득했다.
“이렇게 갑자기 가시다니…….”
“어쩔 수 없다. 이번 기회를 놓치면 또다시 백 년을 기다려야 한
다. 차원이동은 아무 때나 할 수 있는 것이 아니다.”
레온은 결국 데이몬을 떠나보낼 수밖에 없었다. 자신에게도 할
일이 있듯 스승 역시 중원으로 건너가 처리해야 할 일이 있었다.
“다시 뵐 수 있을까요?”
“아마 힘들 것이다. 다른 차원 간에는 시간흐름이 동일하지 않으
니 못 볼 가능성이 높다. 하지만 걱정하지 말거라. 열심히 수련해
서 초절정의 경지에 오른다면 네가 원하는 바를 이룰 수 있을 것이
다. 중원에서의 일이 성공리에 끝난다면 한 번 찾도록 하겠다.”
데이몬은 중원으로 떠나가기 전 레온에게 필요한 것을 모두 구비
해 주었다.
“세상은 험한 곳이다. 아무리 무공이 뛰어나더라도 방심한다면
하루아침에 생을 마칠 수도 있다. 이미 데미트리우스와 얘기가 되
어 있으니 너에게 충분한 아티팩트를 마련해 주겠다.”
데이몬은 벌써 일 년 전부터 레온을 위한 아티팩트를 만들고 있었
다. 무예 하나만 믿고 살아가기엔 세상이 너무 험하기 때문이었다.
레온이 가장 먼저 건네받은 것은 몸통을 보호하는 갑주였다. 속
에 입는 갑옷으로 보기 힘들 정도로 두터운 갑주는 연결부위가 전
혀 없었다. 즉 마음대로 입고 벗을 수 없다는 뜻이었다.
“이걸 어떻게 입지?”
갑주를 들고서 고민하던 레온에게 데이몬은 빙그레 미소를 지어
주었다.
“이것은 내가 직접 만든 마신갑(魔神甲)이다. 많은 기능을 가진
갑옷이지만 지금은 사용할 수 없다. 따로 마법을 걸어두었으니 초
절정의 경지에 오르고 나서야 사용법을 알 수 있을 것이다. 일단 마
신갑에 마나를 주입해 보거라.”
레온은 데이몬의 말대로 마나를 불어넣어 보았다. 처음에는 아
무런 변화가 없었다. 그러나 레온의 웅혼한 마나가 계속 주입되자
마신갑이 마치 조개처럼 쩍 입을 벌렸다.
“자, 착용하거라. 닫을 때도 마나를 불어넣어야 한다.”
데이몬의 말대로 따르자 마신갑이 채워졌다.
철컹
처음에는 조금 큰 듯했지만 계속해서 마나를 불어넣자 레온의 몸
통에 딱 맞게 조여졌다. 움직임에 아무런 불편함이 없었다.
“정말 대단한데요!”
흥미로운 표정으로 마신갑 이곳저곳을 쓸어보던 레온을 보며 데
이몬은 빙그레 미소를 지었다.
“감탄할 것 없다. 널 위해 준비한 것은 이것 말고도 많다.”
데이몬은 즉시 손가락을 퉁겼다. 그러자 레어의 가디언들이 여
러 가지 물품을 들고 들어왔다. 그것은 레온의 몸 치수에 맞춰 제작
된 풀 플레이트 메일이었다.
정교하게 제작된 갑옷은 관절 부위의 움직임이 극히 자연스러웠
다. 특히 붉은빛이 도는 표면에는 경면처리까지 되어 있었다.
“드래곤의 뼈로 만든 갑옷이다. 강철보다 훨씬 가볍기 때문에 항
시 착용하고 다녀도 별다른 무게감을 느끼지 못할 것이다. 게다가
드래곤 본은 마나에 잘 반응하는 금속 중 하나이다. 이 갑옷을 입고
호신강기를 전개한다면 어지간한 공격 따위는 신경 쓰지 않아도
된다.”
말을 마친 데이몬은 한숨을 내쉬었다.
“휴우, 드래곤 본을 구하기 위해 얼마나 데미트리우스를 구슬렸
는지 모르겠군. 그까짓 죽은 시체가 뭐가 그리 아깝다고…….”
레온의 갑옷은 바로 최후의 레드 드래곤 류시케의 뼈로 만들어진
것이었다. 색깔이 붉은 것은 바로 그 때문이었다.
그녀는 30년 전 드래곤 슬레이어들의 합공으로 목숨을 잃었다.
하지만 사냥에 성공한 드래곤 슬레이어들 역시 무사하지 못했다.
간발의 차이로 도착한 데미트리우스에 걸려 분노의 제물이 되어버
린 것이다.
이후 데미트리우스는 죽은 류시케의 시체를 자신의 레어에 옮겨
놓았다. 탐욕에 찬 인간들의 손에 들어가도록 놔둘 수 없었기 때문
이었다.
그러다가 데이몬의 눈에 띄어 결국 갑옷의 재료로 전락해버렸
다. 처음엔 데미트리우스도 쉽사리 류시케의 시체를 내놓으려 하
자 않았다. 하지만 수단 방법을 가리지 않고 졸라대는 데이몬의 등
살에 결국 포기할 수밖에 없었다.
‘젠장! 동족의 뼈로 저 재수 없는 오우거의 갑옷을 만들어야 하
다니…….’
드워프들의 손에 넘겨진 류시케의 뼈대는 마법의 불꽃에 녹여져
갑옷으로 변모했다. 드래곤 로드 휘하의 장인들인 만큼 드워프들
의 실력은 훌륭했다. 움직임에 거의 제약이 없을 정도로 정교한 갑
옷을 만들어낸 것이다.
처음에는 기사들의 플레이트 메일 형상으로 만들려고 했다. 하
지만 레온의 요청에 의해 겉모습이 조금 바뀌어야 했다. 기사들에
대한 반감이 적지 않았던 레온이 용병들이나 중장보병들이 입는
형식을 요구했기 때문이다.
완성된 갑옷에는 데미트리우스가 친히 대마법 방어진 을 그려 넣
었다. 레온이 지닌 마나를 고려할 때 7서클의 마법공격까지 막아낼
수 있는 수준 높은 마법갑옷이었다.
창도 새로이 제작되었다. 드래곤 본 재질의 창대에 창날은 버너
디움이라는 귀한 금속이 사용되었다. 운석에서 추출된 금속인 버
너디움은 현세에 존재하는 금속 중에서 강도가 가장 뛰어났다.
이렇게 해서 레온이 세상에 출도하기 위한 준비가 완료되었다.
세살을 뒤집어놓을 수 있는 비밀병기의 탄생이었다.
그로부터 이틀 후 레온은 데이몬을 떠나보내야 했다. 가장 먼저
조현이 마계로 귀환했다. 레온에게 창술을 모두 전수한데다가 중
원까지 따라가지 못하기에 마계로 돌려보내진 것이다.
조현과 레온은 아쉬운 작별인사를 나누었다.
“건투를 빈다. 넌 이미 조가창법을 극성까지 터득했다. 너의 강
력한 힘으로 전개하는 창법에 맞설 수 있는 자는 어림군 장수들 중
에서도 몇 명 되지 않을 것이다.”
“정말 감사합니다, 교두님. 이 은혜 잊지 않겠습니다.”
“부디 조가창법을 트루베니아에 널리 퍼뜨려다오. 이것이 너에
게 바라는 유일한 소망이다.”
“걱정하지 마십시오.”
그 말을 끝으로 조현은 마계로 떠났다. 지닌 바 무위를 감안할 때
데이몬 직속 마왕군에서도 중요한 요직을 맡을 것이 분명했다.
조현을 떠나보내고 나자 데이몬은 중원으로 건너갈 채비를 서둘
렀다. 레온은 망연자실한 표정으로 스승이 떠나는 장면을 지켜봐
야 했다.
마법진이 준비되자 데이몬은 레온에게 미소를 지어주었다.
“그럼 레온, 잘 있거라. 인연이 닿으면 훗날 다시 만날 수 있을 것
이다.”
“스승님…….”
슬픔을 참지 못한 레온은 눈물을 주르르 흘렸다. 세상에서 유일
하게 은혜를 베풀어준 스승이 자신을 떠나려 하고 있었다.
“슬퍼하지 말거라. 만남이 있으면 반드시 헤어짐이 존재하는 법.
다시는 이용당하지 말고 살거라. 아마 내가 준 힘이면 충분할 것이
다. 그리고 네 웅지를 세상에 널리 떨쳐라. 알겠느냐?”
“명심하겠습니다, 스승님.”
“넌 자랑스러운 내 제자다. 널 맞아들일 수 있었던 것은 나에겐
크나큰 행운이었다.”
그 말을 끝으로 데이몬은 떠났다. 머나먼 중원으로의 차원이동
에 돌입한 것이다.
마법진에서 섬광이 사그러졌을 때 데이몬은 이미 트루베니아에
존재하지 않았다. 하지만 레온은 그 자리에서 움직일 줄 몰랐다.
행여나 스승이 다시 돌아올까 해서 발걸음이 떨어지지 않았다.
그로부터 하루가 지난 뒤 레온은 그 자리를 떠났다.
그는 제일 먼저 데미트리우스를 찾았다. 아직까지 감정이 좋지
않았지만 훌륭한 갑옷과 무기를 만들어주고 몸속의 아티팩트를 제
거해 주었기에 데미트리우스에 대한 반감은 어느 정도 누그러져
있었다.
“고맙소. 훗날 기회가 된다면 빚을 갚겠소.”
“너같이 건방진 녀석에게 치하를 듣고 싶은 생각은 없다. 내가 
원하는 것은 단 한 가지, 인간계를 뒤집어 놓는 것이다. 가거
라. 그리고 걸음걸음마다 피 바람을 일으켜라. 너 정도의 능력이면
충분할 것이다.”
“그건 당신이 당부하지 않아도 되오. 안 그래도 그럴 작정이었으
니까.”
냉랭하게 대꾸한 레온은 즉시 레어를 떠났다. 그것이 레온이 지
금 모닥불 옆에 앉아 있게 된 연유였다.

“스승님께선 말씀하셨다. 마공의 연성방법은 정파의 내공심법과
는 판이하게 다르다는 사실을. 실력을 높이기 위한 가장 좋은 방법
은 치열한 전투에 참가해 모든 것을 잇고 병기를 휘두르는 가운데
깨달음을 얻는 것. 그러기 위해서는 반드시 전쟁에 참전해야 한
다.”
모닥불을 응시하던 레온은 싸늘하게 미소를 머금었다.
“그런데 공교롭게도 헬프레인 제국이 침략전쟁을 시작했으니 나
에겐 정말 잘된 일이라고 봐야지?”
헬프레인 제국을 떠올리자 악감정이 급격히 치솟았다. 그에게
헬프레인 제국은 철천지원수나 다름없었다.
전쟁터에서 학살당한 아르니아 병사들, 모틀 게임장에서 처참히
죽어간 몬스터들, 그리고 정보부에 사로잡혀 당했던 끔찍한 고문,
그리고 아피루스 학장의 배신.
하나같이 치가 떨리는 기억들이 태반이었다. 레온은 급히 머리
를 흔들어 잡념을 지웠다.
“일단 전쟁에 참전해야겠군. 실력을 키우면서 복수도 함께 하는
거야.”
이제 자신은 과거의 힘없는 오우거가 아니었다. 오러 블레이드
를 자유자재로 구사하는 최고 수준의 무사였다. 오우거의 힘과 스
피드를 고스란히 보유한 데다 여러 가지 중원의 절기들마저 극성
까지 트득했다.
이젠 상대가 누구라 할지라도 겁낼 필요가 없었다. 어둠 속에서
레온은 눈빛을 번뜩였다.
“하지만 조심할 것은 조심해야지. 가장 먼저 얻어야 할 것은 귀
족 신분이다. 내가 가장 가증스러워 하는 족속들이지만 놈들이 가
진 특권만은 얻어야 한다. 그래야만 눈에 거슬리는 기사나 귀족 나
부랭이를 깡그리 쓸어버릴 수 있다.”
레온은 데이몬으로부터 무공에 이어 처세술까지 함께 배웠다.
“적을 알고 나를 알아야만 이길 수 있다. 정말 훌륭한 격언이지.”
작금의 트루베니아는 철저한 계급사회다. 귀족들에겐 마음대로
평민과 천민을 죽일 권한이 있다. 그러나 하극상은 결코 용납되지
않았다.
만약 귀족을 죽인 평민이 있다면 트루베니아 전역에 추살령이 떨
어진다. 곳곳에 방문이 붙음과 동시에 천문학적인 현상금이 걸리
는 것이 보통이다. 그러므로 범인은 결국 잡힐 수밖에 없다.
레온은 바로 그 때문에 귀족 신분을 얻으려는 것이다. 만약 레온
이 용병 신분으로 귀족을 죽인다면 대륙 전체의 귀족들이 자신의
목에 현상금을 걸 것이 분명했다.
“무서울 것은 없지만 상당히 귀찮아지겠지? 마음 놓고 대로를 활
보할 수도 없을 것이고…….”
현재 레온은 소드 마스터를 가법게 뛰어넘는 무위를 가지고 있
다. 중원의 절기들은 제쳐두고 오우거 특유의 힘과 스피드만 활용
해도 서너 명의 소드 마스터쯤은 가볍게 요리할 수 있다.
이 정도 무위라면 그 어떤 나라에 가더라도 작위를 받을 수 있다.
설사 하프 블러드라고 해도.
“기사(Knight) 자격만 얻으면 된다. 그렇게 되면 결투를 통해 상
대를 합법적으로 죽일 수 있으니까.”
레온은 바닥에 벌렁 드러누웠다. 밤이 깊어 여기저기서 몬스터
들의 울음소리가 들려왔지만 레온의 상념을 방해할 순 없었다.
“일단 자고 내일 이동해야겠군. 가장 먼저 갈 곳은 페론 마을이
다.”
레온의 머릿속에 또다시 어머니의 영상이 떠올랐다. 레온이 페
론 마을로 가려 하는 것은 바로 그 때문이었다. 혹시라도 어머니가
다녀가지 않았을까 해서 가보려는 것이다.
“그럴 가능성이 거의 없지만 만에 하나 어머니를 만난다면 보여
드리고 싶군. 비약적으로 강해진 내 모습을.”
혼잣말로 중얼거리던 레온은 서서히 잠에 빠져 들어갔다. 시간
이 지나자 모닥불도 사그러들기 시작했다.
그러나 접근하는 몬스터는 한 마리도 없었다. 지상 최강의 몬스
터 오우거에게 접근할 담량을 가진 몬스터는 없었으므로.

푹 자고 일어난 레온은 즉시 출발준비를 했다. 갑옷을 입고 잔 덕
분에 몸이 찌뿌드드했지만 간단한 운기조식만으로 깨끗이 회복되
었다.
자리에서 일어선 레온은 갑옷을 내려다보았다.
“이제부터 갑옷은 내 몸의 일부야. 어떠한 경우에도 벗어선 안
돼.”
드리곤 본으로 만들어진 때문인지 갑옷의 무게는 극히 가벼웠
다. 지금껏 입던 갑옷 무게에 비해 반도 되지 않을 정도였다.
하지만 강도가 떨어지는 것은 결코 아니었다. 오르를 이용한 공
격이 아니라면 흠집조차 내지 못할 정도로 단단했다. 정말 마음에
쏙 드는 갑옷이었다.
“배가 고프군. 일단 배를 채워야겠어.”
나뭇가지를 꺾어 모락불을 되살린 레온은 숲 속으로 들어갔다.
얼마 되지 않아 조그마한 노루 한 마리를 사냥해 온 레온은 고기
를 꼬챙이에 꿰어 구웠다. 작은 놈이라 양이 그리 많지 않았지만 문
제될 것은 없었다. 고도의 내가기공을 익힌 다음부터 몸의 에너지
를 효과적으로 통제할 수 있기 때문이었다.
식사를 마친 레온은 몸을 일으켰다.
“일단 페론 마을로 가자. 어머니가 왔다 가셨다면 분명히 편지를
써 놓으셨을 거야.”
레온의 몸이 바람처럼 대기를 가르기 시작했다. 웅혼한 내공으
로 경공을 펼치는 상태라서 이전과는 비교도 할 수 없을 만큼 빨랐
다. 레온의 모습은 눈 깜짝할 사이에 그곳에서 사라져버렸다.

카나트와 페론 마을은 무척 멀리 떨어져 있었다. 통상적인 여행
자의 발걸음으로 한 달 가량 걸릴 정도로 먼 곳이었다.
예전의 레온은 꼬박 보름 동안을 여행해서 카나트에 도착할 수
있었다. 하지만 지금은 사정이 달랐다. 경공을 전개하는 레온에게
그 거리는 결코 먼 거리가 아니었다.
슈슈슉
레온은 전력 질주하는 말보다도 빠르게 숲 속을 가로질렀다. 국
경 부근에 세워진 초소들도 레온의 발목을 잡지 못했다. 전시라서
평소보다 많은 보초병들이 배치되어 있었지만 레온은 그들의 이목
을 간단히 속이고 국경을 통과했다.
그 다음부터는 탄탄대로였다. 레온은 기억을 더듬어 익숙한 산
길을 빠른 속도로 이동했다. 행여나 어머니가 왔다 갔을지도 모르
기에 마음이 급했다.
하지만 그 기대는 옛 집에 도착한 순간 맥없이 허물어졌다. 정겨
운 장소에 도착한 레온의 눈이 휘둥그레졌다.
“아니?” 
어머니와 함께 어린 시절을 보냈던 집은 이제 세상에 존재하지
않았다. 그저 시커먼 잿더미만이 겨우 그 자리에 집이 있었다는 흔
적을 보여줄 뿐이었다.
어렸을 때 세웠던 목책도 닭을 기르던 닭장도 모조리 재가 되어
있었다. 모조리 화마(火魔)에 휩쓸려 버린 것이다. 레온은 망연자실
한 표정으로 집터를 둘러보았다.
“어떤 놈이 이런 짓을…….”
산불 때문에 탄 것은 아니었다. 주변의 숲이 온전한 것을 보아 인
간의 소행임이 틀림없었다.
혹시 페론 마을 사람들이?”
생각이 거기까지 미치자 레온은 머리를 흔들었다. 순박한 페론
마을 사람들이 그랬을 리는 없었다.
레온은 일단 마을로 가보기로 결정했다. 그곳에 가서 마을사람
들에게 물어보면 사실을 명확히 알 수 있을 것 같았다. 마음을 정리
한 레온은 몸을 날렸다.
그러나 마을에 도착한 레온은 또다시 망연자실해져야 했다.
“페론 마을마저도…….”
자신이 살던 집과 마찬가지로 페론 마을 역시 더이상 세상에 존
재하지 않았다. 시커멓게 그슬린 기둥과 목책의 잔해만이 이곳에
마을이 있었다는 사실을 증명할 뿐이었다.
모든 것이 잿더미가 되어 있었다. 어릴 때 뛰어 놀던 마을회관도,
정다운 케이트 아주머니의 집도, 피터 아저씨의 대장간도, 모든 것
이 타버린 죽음의 마을이 되어버렸다.
타다 남은 잔해를 들어보던 레온의 눈동자에 살기가 진득하게 치
밀어 올랐다.
“대체 어떤 놈이…….”
잔해를 살펴보니 마을이 전소된 것은 그리 오래되지 않은 일 같
았다. 마을을 죽 둘러본 레온은 떨어지지 않는 발걸음을 돌렸다.
더 이상 마을을 둘러봐야 얻을 것이 없었다.
“레아덴 시로 가봐야겠군. 거기에 내막을 아는 사람이 있을 지도
모르니 말이야.”
레온은 시커멓게 타버린 페론 마을을 남겨두고 몸을 날렸다. 레
온의 경공 수준을 감안할 때 레아덴 시까지 채 한 시간도 걸리지 않
을 터였다.

레아덴 시에 도착한 레온은 마침내 마을을 불태운 흉수를 알아차
릴 수 있었다. 레아덴 시를 노려보는 레온의 눈동자에는 분노가 활
활 타오르고 있었다.
그의 시선은 레아덴 시에 걸려 펄럭이고 있는 깃발에 고정되어
있었다. 아래가 푸르고 위가 붉은 원에 마법지팡이와 장검이 교차
되어 그려진 깃발. 바로 헬프레인 제국의 국기였다. 레아덴 시는
이미 암흑제국의 군대에 점령되어 있었다.
“그랬군. 잔악무도한 암흑제국 놈들이 페론 마을을 불태운 것이
었어.”
레온은 치를 떨었다. 자신과 암흑제국과의 악연이 도대체 어디
까지 이어질 것인지 짐작조차 가지 않았다.
겉으로 보기에 레아덴 시는 무척 평온해 보였다. 그러나 드높은
성벽 안쪽에선 처참한 피의 숙청이 벌어지고 있음이 분명했다. 이
를 갈던 레온은 슬며시 몸을 돌렸다.
‘아르곤으로 가야겠군. 제국군이 곧이어 아르곤으로 공세를 집
중시킨다고 하니 연합군에 참전해서 싸워야겠어.’
레온의 눈동자에선 지금껏 힘이 없어 당해야 했던 울분을 도로
갚아 주겠다는 의지가 역력했다.
‘또다시 아르니아 군 소속이 되겠군. 할 수 없는 일이지. 실력을
키우기 위해선 반드시 전쟁에 참전해야 하니 말이야. 암흑제국에
서 이번 전쟁에 뛰어난 기사들을 대거 참전시켰다고 하니 잘된 일
이군. 암흑제국의 기사 놈들에게 대신 분노를 발산해야겠어.’
입술을 깨문 레온은 그 자리를 이탈했다. 제대로 식별할 수 없는
속도로 움직이는 레온의 몸은 이미 레아덴 시를 우회해서 아르곤
쪽으로 이동하고 있었다.


제6장 피의 폭풍(Bloody storm)

레아덴 시에서 약 30킬로 정도 떨어진 파르레나 시. 이곳은 지금
발칵 뒤집혀 있었다.
한 달 전 산을 타고 넘어온 제국의 대군에 의해 인접한 레아덴 시
가 점령당했으니 그럴 만도 했다. 수도인 아르곤으로 가는 길목에
위치해 있었기 때문에 파르레나 시는 완연히 군사적 요충지가 되
어 있었다.
왕실에서 병력이 급파되어 성벽을 보수하고 방어태세를 갖추었
다. 부근 영지의 지원군들이 속속 도착해서 방어대열에 가담했다.
이젠 이전의 평범한 교역도시가 아니라 수많은 병사들이 운집한 
군사적 요새였다.
파르레나 시 성문은 난장판이 되어 있었다. 레아덴 시에서 빠져
나온 피난민들이 수도 없이 성문 앞에 모여 웅성거리고 있었다.
하지만 방어군 사령관이 피난민들의 진입을 불허했기에 그들은
오도 가도 못하고 성문 앞에 몰려 있었다. 그들 사이에서 갑자기 소
란이 일었다.
“저, 저게 뭐야?”
“무슨 덩치가 저렇게 커?”
자신들 옆을 지나치는 덩치를 보고 피난민들이 여기저기서 웅성
거렸다. 도저히 사람으로 보이지 않는 거인이 붉은빛이 도는 갑옷
을 갖춰 입고 걸어가니 그럴 만도 했다.
거인의 정체는 레온이었다. 레아덴 시를 우회해 돌아온 레온이 
마침내 파르레나 시에 모습을 드러낸 것이다.
레온은 아무런 말도 하지 않고 성문을 향해 걸어가고 있었다. 그
가 걸어감에 따라 피난민들의 대열이 좌우로 좍 갈렸다. 레온의 몸
에서 피어오르는 기세가 워낙 강렬하여 저도 모르게 길을 열어주
는 것이다.
절정고수가 된 이후 레온의 몸에서는 엄청난 기세가 뿜어져 나왔
다. 패도적인 마공인 천자혈마공을 익혔기에 더욱 그러했다. 그 기
세를 대한 사람들은 저절로 위축되는 자신을 느껴야 했다.
그것은 성문을 지키고 있던 경비병들도 마찬가지였다.
“누, 누군데 이리로 오는 거지?”
“보기만 해도 살이 떨리는군. 혹시 암흑제국의 기사인가?”
아무런 말도 없이 걸어온 레온이 성문 앞에 버티고 섰다. 경비병
들은 부들부들 떨리는 몸을 겨우 추슬러 레온에게 창을 겨누었다.
“저, 정지. 누, 누구요?”
“무, 무슨 목적으로 온 것이오?”
주위를 둘러본 레온은 느릿하게 입을 열었다.
“용병이다. 전쟁에 참가하려고 왔다.”
“용병? 그렇다면 용병수첩을 제시하시오.”
레온은 두 말 하지 않고 용병수첩을 꺼냈다. 킨케이드 용병단에
있을 당시 발급받은 수첩으로 커티스가 보관하고 있다가 건네준
것이었다.
경비병은 겁먹은 눈빛으로 용병수첩을 받아 살펴보았다.
“한때 킨케이드 용병단 소속이었고, 지금은 자유 용병이라…….
여기 적힌 내용이 틀림없소?”
순간 레온의 몸에서 더욱 강렬한 기세가 뿜어져 나왔다. 경비병
이 화들짝 놀라 몸을 부르르 떨 정도의 기세였다.
“두 번 말하게 하지 마라. 난 저주받은 암흑제국의 군대와 싸우
러 왔다. 그러니 성문을 열어 날 맞아들여라.”
“자, 잠깐 기다리시오. 서, 성문을 여는 것은 내 권한이 아니오.”
사삭이 된 병사가 창을 거뒀고 나머지 병사가 안쪽으로 달려갔
다. 모습을 보니 상급자를 부르러 간 모양이었다.
잠시 후 늙수그레한 병사 하나가 헐레벌떡 달려왔다. 한낱 용병
때문에 달려온 것이 마음에 들지 않는 듯 그는 탐탁지 않는 눈빛으
로 레온을 노려보았다.
하지만 레온의 몸에서 뿜어지는 기세에 낯빛이 금방 바뀌었다.
“요, 용병이라고 하셨습니까?”
“그렇다.”
거침없는 하대에 눈살을 찌푸렸지만 어쩔 수 없었다. 건네받은
용병수첩을 훑어보던 경비조장의 얼굴에 경악이 서렸다. 용병수첩
에 하프 블러드란 사실이 적혀 있었기 때문이었다.
“여기 하, 하프 오우거라고 적혀 있는데 사, 사실입니까?”
“그렇다. 거기에 무슨 문제가 있느냐?”
“그, 그렇지는 않지만…….”
“서둘러 가부를 결정하라. 받아들일 생각이 없다면 난 다른 도시
로 갈 것이다.”
경비조장은 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 평범한 용병이라면
생각할 것도 없었다. 쪽문으로 받아들여 경비대에 배속해 버리면
그만이었으니까.
하지만 상대의 몸에서 뿜어져 나오는 기세를 보니 결코 평범한
용병이 아니었다. 사실 오우거의 피가 섞인 하프 블러드라면 성문
안으로 들이기가 곤란했다.
만약 평상시였다면 생각할 것 없이 내쫓아버렸을 것이다. 하지만
인접한 레아덴 시에 헤아릴 수 없는 제국의 대군이 대기하고 있는
상황에서 쉽게 내칠 수가 없었다. 상대가 의외의 실력을 가진 강자
일 가능성이 있기 때문이었다.
“일단 들어오십시오. 용병 담당관님께로 안내해 드리겠습니다.”
레온은 즉시 경비병들이 열어준 문으로 걸음을 옮겼다. 그 모습
을 성안으로 들어가지 못하는 피난민들이 부러운 눈빛으로 쳐다보
고 있었다.

용병담당관은 날카로운 눈빛이 인상적인 중년인이었다. 아르곤
에서 파견되어 온 그는 전시에 징집된 용병들을 총괄하는 책임을
맡고 있었다.
그는 곤혹스런 눈빛으로 앞에 서 있는 갑옷 입은 덩치를 쳐다보
았다.
‘어떻게 하지? 서류상에는 아무런 하자가 없는데…….’
상대가 내민 서류는 완벽했다. 킨케이드 용병단 소속으로 오 년
전 벌어진 2차 침공에 참전했고 전쟁이 끝난 이후 자유 용병으로
풀려났다는 사실이 세세히 적혀 있었다.
게다가 서류에는 방패병으로 복무할 당시 작게나마 전공을 세웠
다는 사실까지 함께 기록되어 있었다. 용병담당관은 시선을 들어
레온을 다시 한 번 훑어보았다.
‘골치 아프군. 통상적인 방법대로 처리해선 안 될 것 같은데…….’
원래대로라면 시민군에 편입시켜 막사로 내보내야 했다. 통상적
으로 자유 용병들은 그렇게 배치되었다.
그러나 상대의 몸에서 뿜어져 나오는 위압적인 기세가 용병담당
관을 고민하게 만들었다. 척 보아도 한 가락 할 것 같았기 때문에
쉽사리 결정을 내릴 수가 없었다.
레온은 용병담당관의 시건에 아랑곳하지 않고 우두커니 서 있을 
뿐이었다.
‘일단은 별동대 소속으로 돌려야겠군. 거칠고 명성 있는 용병들
만을 모아둔 곳이니 실력이 없다면 배겨나지 못하겠지.’
생각을 정리한 용병담당관은 서류에 도장을 찍었다.
쾅
“지금 이 시간부로 당신은 별동대에 배속되었소. 그러니 이 서류
를 가지고 성내의 여관으로 가시오. 병사 하나가 당신을 안내해 줄
것이오.”
“알았다.”
고개를 끄덕인 레온은 몸을 돌렸다. 거침없는 하대에 눈살을 찌
푸렸지만 용병담당관은 아무 말도 하지 않았다. 거친 용병과 다퉈
봐야 자신만 손해란 사실을 절감하고 있기 때문이다. 병사 하나가
얼른 앞장을 섰다.
“저, 절 따라오십시오.”

“별동대는 무슨 일을 하는 보직이지?”
레온의 질문에 솜털이 보송보송한 애송이 병사가 서둘러 대답
했다.
“일종의 특수부대라고 할 수 있습니다. 정찰과 침투, 그리고 후
방교란이 주 임무지요. 명성을 떨친 실력있는 용병들만이 배치
되는 보직입니다. 충분한 보급이 이루어지기 때문에 지내시는 데
불편함이 없을 것입니다.”
“알았다.”
레온은 조용히 입을 닫았다. 솔직히 상부에서 자시늘 어디에 배
치하건 상관할 바는 없었다. 레온이 바라는 것은 오로지 적과의 일
전이었다.
거기에 질렸는지 병사는 서둘러 레온을 안내했다.

레온이 안내된 곳은 시내 중심부에 위치한 큼지막한 여관이었
다. 모습을 보아하니 여관을 통째로 징발하여 용병들의 숙소로 삼
은 모양이었다. 대낮이었는데도 여관은 시끌벅적했다.
레온을 안내하던 병사는 머뭇거리지 않고 여관의 문을 열었다.
덜컥
문을 여는 순간 고약한 땀 냄새가 코를 찔렀다. 술 냄새가 질펀하
게 풍겨지는 것으로 보아 대낮부터 술판이 벌어진 모양이었다.
들어가고 싶은 생각이 없는지 병사는 열린 문을 향해 손짓을 했
다. 거친 용병들에게 벌써 여러 번 곤욕을 치렀는지 얼굴에 질린 기
색이 역력했다.
“이곳에서 쉬십시오. 대신 언제 명령이 떨어질지 모르기 때문에
어떤 일이 있어도 여관을 벗어나셔서는 안 됩니다.”
고개를 끄덕인 레온은 여관 안으로 쓱 들어갔다.

레온이 들어서자 시끌벅적하던 내부가 갑자기 조용해졌다. 엄
청난 덩치 하나가 붉은빛이 도는 갑옷을 입고 들어서니 시선이 쏠
릴 수밖에 없었다. 여관 내부를 훑어본 레온은 빈자리를 향해 걸
어갔다.
저벅저벅
제법 많은 용병들이 모여 있었지만 여관이 워낙 커서 빈자리는
많았다. 여관 내부의 용병들은 모두 중무장을 하고 있었다. 하나같
이 우락부락한 생김새에 당당한 덩치의 근육질들이었다.
하지만 레온을 능가하는 덩치는 없었다. 신장이 3미터가 넘는 존
재는 오로지 몬스터뿐이다. 레온이 자리에 앉자 점원이 다급히 다
가왔다.
“식사를 하시겠습니까?”
“그렇다. 뭔가 요기될 만한 것을 가져오너라.”
“혹시 새로 배속되신 분입니까?”
레온이 고개를 끄덕이자 점원은 부리나케 주방으로 달려갔다.
새로 배속되었다는 말에 용병들의 눈에 호기심이 감돌았다.
얼굴에 칼자국이 새겨진 험상궂은 용병 하나가 자리에서 일어나
서 레온을 향해 다가왔다. 레온의 덩치에 질린 것 같았지만 주위의
동료들을 믿었는지 인상을 구기며 으르렁거리기 시작했다.
“이봐, 덩치. 신참이냐?”
“그렇다.”
“그렇다면 먼저 고참들에게 인사를 올리는 것이 순서 아닐까?”
“여기 고참이 어디 있지?”
“네놈의 눈깔은 가죽이 모자라 찢어진 구멍이냐? 여기 고참들이
보이지 않아?”
레온의 입가에 비릿한 미소가 맺혔다.
“고참은커녕 냄새나는 구더기들만 득시글거리는데?”
“구더기라고?”
레온의 말에 용병들이 살기를 피우며 일어나기 시작했다. 그들
은 눈 깜짝할 사이에 레온을 포위했다. 상대가 한 명이다 보니 무기
를 뽑아들지 않았지만 험상궂은 얼굴의 용병들이 겹겹이 둘러싸자
위압감이 장난이 아니었다.
그러나 레온은 전혀 위축되지 않았다. 그렇다고 특유의 기세를 
뿜어내지도 않았다. 그저 조용히 투구를 벗어들 뿐이었다. 순간 용
병들의 얼굴에 경악이 번져갔다.
“헉!”
“오, 오우거야!”
깜짝 놀란 용병들이 주춤주춤 뒷걸음질쳤다. 상대가 오우거란
사실을 안 순간 투지는 흔적도 없이 사라져버렸다. 레온의 인상은
그만큼 험상궂었다.
제국 정보부에게서 오만가지 고문을 받은 데다 데미트리우스를
암습하는 과정에서 문신이 터져 나가며 얼굴 전체가 끔찍한 흉터
로 뒤덮여 버렸다. 처참하게 뭉그러진 코와 찌부러진 귀, 어느 한
군데 온전한 구석이 없을 정도였다.
그 사이로 시퍼렇게 살아있는 눈동자가 광망을 뿜어내고 있었
다. 거칠게 굴러먹는 용병들이라도 질겁할 수밖에 없을 정도로 흉
측한 생김새였다. 용병들의 질린 표정을 감상하듯 훑어본 레온은
느릿하게 몸을 일으켰다.
“나에게 할 말이 있나?”
움찔하긴 했지만 용병들은 쉽사리 물러나지 않았다. 삼십 명이
넘는 자신들의 수를 믿는 것이다. 처음 레온을 향해 을러댔던 칼자
국 용병이 호기 있게 입을 열었다.
“제법 분위기 있는 몰골이지만 우리 모두를 감당하진, 크억!”
냅다 욕설을 퍼붓던 용병의 몸이 별안간 허공을 갈랐다.
와장창
장장 10미터를 날아가 탁자를 부수고 바닥에 처박힌 용병이 게거
품을 꾸역꾸역 토해냈다. 단 한 방에 뻗어버린 것이다.
용병들은 깜짝 놀랐다. 그들 중에서 상대가 주먹을 날리는 기미
를 포착한 자는 아무도 없었다. 마치 칼자국 용병이 저절로 날아간
것 같았다.
레온은 느긋하게 옆 탁자에 놓인 투구를 집어 들었다. 조금 전 기
절한 칼자국 용병의 것으로 보이는 투구였다. 슬쩍 힘을 주자 투구
가 마치 종잇장처럼 구겨졌다.
콰드득
상상도 할 수 없는 괴력에 용병들의 얼굴이 파리해졌다. 두터운
투구를 맨손으로 우그러뜨리는 악력이라니! 그들이라면 죽었다 깨
어나도 할 수 없는 일이었다.
곧이어 레온이 특유의 기세를 내뿜자 용병들은 완전히 전의를 잃
어 버렸다. 도저히 대들어 볼 만한 상대가 아니었다.
“뒈지고 싶지 않으면 까불지 마라. 머리통이 이 꼴이 나고 싶지
않다면 말이다.”
주먹만 하게 우그러든 투구를 식당 구석에 집어던진 레온은 다시
자리에 앉았다. 간이 바짝 쪼그라든 용병들도 엉거주춤 자신의 자
리를 찾아 앉았다.
잠시 후 점원이 음식을 가져왔다. 조금 전 레온의 활약상을 보았
기에 점원은 후들후들 떨리는 몸을 간신히 추스르고 있었다.
“여기 음식입니다.”
“수고했다.”
레온은 느긋하게 음식을 먹으며 용병들의 몰골을 살폈다. 조금
전까지 왁자지껄하게 떠들던 여관 내부가 쥐 죽은 듯 조용해졌다.
레온의 무력시위에 완전히 압도되어 버린 것이다.
스튜를 한 입 떠 넣으며 레온은 쓴웃음을 지었다.
‘성질대로라면 모조리 죽여 버렸어도 모자랐을 것을…….’
다행히 레온의 용병에 대한 감정은 그리 나쁘지 않았다. 자신에게
잘 대해준 백스터도 용병이었고, 전장에서 무수한 용병들과 함께 싸
웠던 경험도 있었다. 바로 그것이 살수를 쓰지 않은 이유였다.
‘어차피 저들은 칼 한 자루에 목숨을 건 하루살이들이야. 굳이
저런 자들의 피를 볼 필요는 없어.’
느긋하게 식사를 하고 있는데 옆에서 나지막한 음성이 들려와
다. 고개를 돌리자 산만한 덩치의 용병이 얼굴을 찌푸린 채 서 있었
다. 곳곳에 난 흉터와 손아귀의 굳은살을 보아 제법 실력을 쌓은 녀
석이었다.
“식사를 방해해서 미안하지만 대화를 좀 나누고 싶다.”
레온은 아무 말도 없이 건너편 의자를 향해 턱짓을 했다. 얼굴이
환해진 용병이 얼른 맞은편 의자에 가 앉았다.
“먼저 통성명이나 할까? 내 이름은 파르보스. 팔치온의 파르보스
라고 하면 용병계에서 제법 통하는 이름이지. 현재는 이곳의 별동
대를 통솔하는 대장으로 있다.”
“그래서?”
심드렁하게 대꾸했지만 파르보스는 쉽사리 물러나지 않았다.
“먼저 네 이름을 알고 싶다. 들려줄 수 있나?”
“레온.”
짤막한 레온의 대답에 파르보스는 이맛살을 지그시 모았다.
“들어본 적이 없는 이름이로군. 몰골을 보니 생사를 건 전장을
적지 않게 넘나들었던 것 같은데 말이야…….”
파르보스의 의문은 당연했다. 얼굴에 난 상처를 보니 어지간히
거칠게 굴러먹은 용병이 틀림없었다.
무엇보다도 상대는 하프 블러드였다. 오우거와 똑같은 얼굴 생
김새를 가졌지만 말을 유창히 할 수 있다는 사실은 상대에게 오우
거와 인간의 피가 함께 흐른다는 것을 증명한다. 즉 쉽게 찾아볼 수
없는 존재임에는 틀림없었다.
그럼에도 불구하고 이름이 낯설다는 것은 용병계에 전혀 알려지
지 않았다는 사실을 뜻한다.
“이해할 수가 없군. 용병으로 활약한 적이 전혀 없었나? 그렇지
않고서야 내가 모를 리가 없을 텐데…….”
탐탁찮은 눈빛으로 파르보스를 슬쩍 쳐다본 레온은 고개를 돌
렸다.
“오 년 전 아르니아 전쟁에 방패병으로 참전했었지. 그땐 킨케이
드 용병단의 일원이었어.”
그 말에 파르보스의 얼굴이 환해졌다. 2차 침공 당시 방패병 중
에 하프 오우거가 하나 있었고 상당한 전공을 세웠다는 사실은 그
도 익히 들어본 적이 있었다. 반가운 생각에 파르보스는 불쑥 손을
내밀었다.
“소문은 많이 들었다. 만나서 정말 반갑군. 그래 그동안 어디서
지냈나?”
그러나 레온은 대꾸를 하지 않고 파르보스가 내민 손을 물끄러미
쳐다보았다.
머쓱해진 파르보스는 황급히 손을 거뒀다. 욱하고 울분이 치밀
어 올랐지만 다행히 그는 산전수전 다 겪은 경험 많은 용병이었다.
상대가 자신보다 강하다는 사실을 본능적으로 간파하고 있었기에
간신히 자신을 추스를 수 있었다.
“뭐 별 뜻이 있어서 접근한 것은 아니야. 실력이 있어 보이기에
원한다면 대장 자리를 넘겨주려고 온 거야.”
레온은 생각할 필요도 없다는 듯 머리를 흔들었다.
“그런 귀찮은 자린 필요 없어. 네가 계속하도록 해.”
“하, 하지만…….”
파르보스는 이해할 수 없다는 듯 고개를 저었다. 용병들의 생리
상 강한 자가 우두머리가 되는 것은 변할 수 없는 진리였다.
한 자루 검에 목숨을 건 인생들인 만큼 하나의 구심점을 만들어
모일 수밖에 없었는데 구심점이 강하면 강할수록 생존할 확률이
높았기에 그 어떤 용병도 강한 자가 우두머리가 된다는 사실을 부
정하지 않았다.
그런데 막상 대장 자리를 마다하다니……. 어쩔 줄 몰라 하는 파
르보스를 레온은 비교적 누그러진 눈빛으로 쳐다보았다.
“나에겐 따로 할 일이 있다. 너희들과 함께 행동할 순 없어. 그러
니 여태껏 맡아왔던 대로 네가 계속 대장을 맡아.”
“하지만 넌 이미 별동대에 편입되었어. 우리와 함께 싸워야 한다
는 뜻이지.”
레온은 빙그레 미소를 머금었다.
“전투를 한 번 치르고 나면 상황이 바뀔 걸? 사령관이 아무리 닭
대가리라도 날 그냥 별동대에 내버려두지 않을 테니 말이야.”
“네가 실력이 있다는 것은 인정한다. 하지만 아무리 실력이 있어
도 용병은…….”
말을 이어나가던 파르보스의 눈이 커졌다. 레온이 잠자코 나이
프 하나를 집어 들었는데 거기에서 갑자기 낯선 기운이 솟구친 것
이다.
파츠츠츠
빵을 자르는 나이프에서 돌연 핏줄기같이 붉은 선들이 솟구쳤
다. 솟아오른 선들은 금세 하나의 형체로 맺혔다. 15센티미터 남짓
한 나이프에서 무려 1미터에 가까운 핏빛 빛 무리가 솟아났다.
피처럼 붉은 기운에서는 사람의 심금을 사로잡는 파괴력이 발산되
고 있었다. 그것을 목격한 순간 여기저기서 경각성이 터져 나왔다.
“오, 오러 블레이드?”
“믿을 수 없어. 붉은빛의 오러 블레이드라니…….”
파르보스의 눈동자는 화등잔만 해 있었다. 오러 블레이드를 구
사할 수 있는 용병이라니! 그런 경지에 오른 자는 전설적인 용병 커
티스 말고는 없었다.
오러 블레이드를 목격하자 파르보스의 말투는 판이하게 바뀌
었다.
“소, 소드 마스터이셨습니까?”
레온은 느긋하게 고개를 끄덕였다. 나이프에서 솟아오른 검강은
어느덧 흔적도 없이 사라진 후였다.
파르보스는 비로소 상대의 의중을 간파할 수 있었다. 오러 블레
이드를 구사할 수 있는 마스터 급 무사라면 아르니아 군 수뇌부들
이 별동대에 그대로 배치해 놓을 리가 없었다.
“죄, 죄송합니다. 말씀하신 대로 따르겠습니다.”
“이 사실은 당분간 발설하지 마라. 귀찮아지는 것은 딱 질색이니
말이야.”
“알겠습니다.”
용병들의 눈빛도 판이하게 바뀌어 있었다. 용병이 소드 마스터
가 되는 것은 낙타가 바늘구멍에 들어가는 것만큼이나 힘든 일이
다. 때문에 용병들은 한없는 존경심을 담고 레온을 우러러 보았다.
불가능한 일을 해낸 초인에게 표하는 경의였다.
집중되는 눈빛에 잠시 우쭐해졌지만 레온은 내색하지 않았다.
“그렇게 멀뚱히 서 있지 말고 앉아. 술이나 한 잔 하지.”
“즉각 대령하겠습니다.”
파르보스는 두 말 하지 않고 주방으로 향했다. 별동대 우두머리
인 그가 직접 술시중을 들려는 것이었다.

레온은 용병들에게 둘러싸인 채 계속해서 술을 들이켰다. 드래
곤의 레어에서 오 년 동안 수련에 몰두하다보니 오랜만에 인간들
과 어울리는 것도 그리 나쁘진 않았다. 더욱이 그리 나쁜 감정을 가
지고 있지 않은 용병들이 술상대가 아니던가? 오랜만에 마셔보는
술맛도 기가 막혔다.
벌컥벌컥
독하디 독한 귀리술을 술병째로 마셔대는 레온의 모습에 용병들
은 놀란 눈빛을 감추지 못했다. 어지간히 술이 센 용병이라도 독한
귀리술을 저렇게 물처럼 마셔댈 수는 없었다.
다행히 술은 충분했다. 정예로 분류되는 별동대인 만큼 보급이
비교적 풍족했기 때문이었다. 맞은편에 앉은 파르보스가 연신 술
병을 건넸다.
“정말 대단하십니다. 도대체 어떻게 수련하셨기에 오러 블리이
드를…….”
레온이 얼굴을 찡그리자 파르보스는 얼른 입을 닫았다. 수련방
법을 묻는 것은 금기 중의 금기란 사실을 떠올린 것이다. 만약 상대
가 기사라면 그 즉시 목이 달아나도 할 말이 없었다.
쩔쩔 매던 파르보스는 겨우 화제를 돌렸다.
“죄송합니다. 그런데 입으신 갑옷이 특이하시군요. 붉은빛이 도
는 금속이라면 한 가지밖에 없을 텐데…….”
공손한 태도에 기분이 조금 풀린 레온이 입을 열었다.
“드래곤 본 재질이야. 레드 드래곤의 것이라서 붉은빛을 띠는 것
이지.”
그 말에 용병들의 눈이 또다서 커졌다. 그 귀하디 귀한 드래곤 본
으로 갑옷 전체를 만들어 입다니…….
용병들의 눈망울엔 믿을 수 없다는 빛이 역력했다. 상대가 상대
인지라 감히 입 밖으로 꺼내지 못했지만 얼굴엔 불신이 가득했다.
그들의 내심을 간파한 레온은 코웃음을 쳤다.
“믿을 수 없나 보군. 한 번 시험해 보겠나?”
레온은 느긋하게 한쪽 손에 낀 건틀릿을 풀었다. 얼굴과 마찬가
지로 온갖 상처로 뒤덮인 팔뚝과 손이 드러나자 용병들은 또다시
놀라야 했다. 저 정도 흉터가 전신을 뒤덮으려면 도대체 얼마나 험
하게 몸을 굴려야 하는지 짐작조차 할 수 없었다.
그러는 사이 레온은 건틀릿을 탁자 위에 올려놓았다.
“너희들 중에 검에 자신이 있는 녀석이 하나 나와서 이 건틀릿을
베어보아라. 베는 녀석에겐 이곳을 주겠다.”
레온이 꺼낸 것은 큼지막한 루비였다. 데미트리우스에게 여비로
받아온 보석이었다.
순간 용병들의 눈동자에 탐욕이 가득 찼다. 한눈에 보아도 엄청
난 가치를 지닌 보석이었다. 가장 먼저 나선 것은 파르보스였다.
“제가 한번 해 보겠습니다.”
그가 손을 내밀자 옆에 서 있던 용병이 커다란 팔치온을 건넸다.
기다란 자루가 달린 거대한 검으로서 검과 창의 중간 형태를 지닌
무기였다. 파괴력에 있어 가히 베틀 엑스와 맞먹는 중병기였다.
팔치온을 받아든 파르보스는 능숙한 솜씨로 허공에 대고 휘둘
렀다.
붕 부웅
팔치온을 한껏 곧추세운 파르보스는 눈대중으로 탁자 위에 놓인
건틀릿을 겨냥했다.
“에잇.”
낭랑한 기합성과 함께 묵직한 팔치온이 대기를 갈랐다. 팔치온
의 파르보스란 명성을 노름해서 딴 것이 아니라는 사실을 증명하
듯 팔치온은 정확히 건틀릿의 손목 부분을 가격했다.
콰직
통나무로 만든 탁자가 맥없이 쪼개졌다. 충격을 받은 건틀릿이 허
공에 튀어 올랐다. 레온이 가볍게 손을 뻗어 건틀릿을 받아들었다.
순간 용병들의 입에서 경악성이 터져 나왔다.
“믿을 수 없어. 흠집조차 나지 않다니…….”
“파르보스 대장의 일격이라면 강철 창대도 두 동강나 버리는
데…….”
파르보스는 충격을 받은 눈빛으로 팔치온을 쳐다보았다. 건틀릿
과 부딪힌 날 부분이 눈에 띄게 상해 있었다.
“저, 정말 드래곤 본이었군요. 제 팔치온의 날이 이렇게 상할 정
도라면 틀립없습니다.”
“난 인간들처럼 거짓말을 하지 않는다. 내 몸을 흐르는 오우거의
피가 그것을 용납하지 않기 때문이다.”
레온은 느릿하게 건틀릿을 다시 착용했다. 잔뜩 주눅 든 용병들
에게 마치 시위라도 하는 듯한 모습이었다. 마지막으로 남은 귀리
술을 쭉 들이킨 레온은 몸을 일으켰다.
“난 가서 쉬겠다. 혹시라도 출동 명령이 떨어지거든 깨우도록.
그 외에는 방해하지 마라.”
“아, 알겠습니다. 그럼 편히 쉬십시오.”
용병들의 경의 어린 눈빛을 받으며 레온은 2층으로 향했다. 레온
의 모습이 사라질 때까지 용병들은 미동도 하지 않았다.

방에 들어선 레온은 지체 없이 가부좌를 틀고 앉았다. 레온에게
마나연공은 이미 중요한 하루 일과가 되어 있었다.
초절정에 이르려면 수련을 게을리 해서는 안 된다. 그에 따라 레
온은 마나를 움직이기 시작했다. 이미 술기운은 흔적도 없이 체외
로 배출된 다음이었다.
레온은 약 두 시간 가냥 마나를 돌리고 난 후에 눈을 떴다. 마나
가 전신으로 퍼져나가는 청량감이 더 없이 상쾌했다. 연공을 마치
고 몸을 일으킨 레온은 창가로 걸어갔다.
저벅저벅
멀리 레아덴 부근에서 짙은 살기가 감지되었다. 저 정도 살기라
면 머지않아 제국군의 총공세가 시작될 터였다. 레온의 입가에 진
득한 미소가 맺혔다.
“내일부터 바쁜 하루가 시작되겠군.”
레온은 머뭇거리지 않고 침상으로 향했다. 험한 혈전을 치르려
면 충분히 휴식을 취해두어야 했다.

파르레나 시에 드디어 전운이 드리우기 시작했다. 잠에서 깨어
나 성벽 너머를 살펴본 경계병들은 깜짝 놀랐다. 헤아릴 수 없는 암
흑제국의 군대가 파르레나 시를 향해 진군하고 있었다.
땡땡땡땡
비상종이 요란하게 울렸고 단잠을 자고 있던 병사들이 숙소를 박
차고 달려 나왔다. 각급 장교들은 서둘러 병사들을 성벽에 배치했
다. 여관에서 쉬고 있던 용병들에게도 출동 명령이 떨어졌다.
성벽 위에 늘어선 채 밖을 내다본 병사들은 마른침을 꿀꺽 삼켰
다. 헤아릴 수 없는 병력이 성 밖에 포진해 있었다. 꼬리에 꼬리를
물고 밀려드는 검은 물결에 파르레나 시장의 안색이 핼쑥해졌다.
“파르레나 시에 저렇게 많은 병력을 투입시키다니…….”
당장이라도 도망치고 싶었지만 그럴 수 없었다. 파르레나 시는
수도인 아르곤으로 향하는 관문 중 하나였다. 어떤 일이 있어도 지
켜내야 하는 곳이기에 시장은 마음을 단단히 먹었다.
“일단은 성벽을 믿고 농성전을 벌여야겠군. 병력이 뒤지는 상황
이니 그럴 수밖에 없어.”
다행히 파르레나 시의 성벽은 튼튼했다. 전략적 요충지이니 만
큼 특별히 견고하게 지어져 있었다. 게다가 피난민들을 일체 성안
으로 들이지 않았기에 군수물자도 충분했다.
성벽 위에 늘어선 병사들은 긴장한 눈빛으로 진군하는 제국군을
쳐다보았다. 이제부터 그들은 대륙 제일이라는 암흑제국의 군대에
맞서 싸워야 했다.

제국군을 통솔하는 리카르도 자작 역시 상기된 눈빛으로 파르레
나 성벽을 쳐다보았다. 파르레나 시를 함락시키는 것은 그에게 내
려진 가장 중요한 임무였다.
“성벽이 제법 단단하군. 방어태세도 잘 갖춰져 있고…….”
전략적 요충지답게 파르레나 성의 방비상황은 만만치 않았다.
한 달 전 함락시킨 레아덴 성과는 비교조차 할 수 없었다. 성벽도
튼튼했고 병력도 월등히 많은데다 방시했던 레아덴 시와는 달리
빈틈없이 대비하고 있었다.
하지만 리카르도 자작은 파르레나 성을 함락시킬 자신이 있었다.
그에겐 우선 잘 훈련된 1만의 병력이 있었다. 성문을 깨뜨릴 공
성무기도 준비해 온 상태였다 비록 투석기 2문에 불과했지만 배치
된 병사들은 매우 정교한 포격실력을 가지고 있다. 초기 사격으로
도 충분히 성문을 부술 수 있었다.
성문만 깨뜨리면 이후의 상황은 일사천리로 흘러갈 터였다. 집
단전투에서는 대륙 전체를 통틀어 적수가 없다는 밀집보병이 성안
으로 난입해 들어가 단숨에 적병들을 제압할 테니까.
하지만 문제가 전혀 없는 것은 아니었다. 가장 큰 문제는 투석기
를 조립하는 데 많은 시간이 걸린다는 점이다.
“투석기를 목격한다면 적들은 필경 기사단을 내보내 투석기를
부수려 할 것이다. 그것을 막아내는 것이 가장 큰 관건이다.”
리카르도 자작은 재능과 실력을 겸비한 무장이었다. 이곳으로
진군하기 전 그는 이미 적 기사단에 대한 대비책을 세워놓았다.
“이럴 때를 대비해 수도 기사단에서 기사단 1개 분대를 지원받았
다. 하나같이 오러를 다룰 수 있는 실력자들이지. 그들이라면 투석
를 목표로 공격해오는 기사단 정도는 단숨에 분쇄할 수 있을 것
이다. 이런 오지에 배치된 기사단이라고 해 봐야 오러를 다룰 만한
기사는 고작 열도 되지 않을 테니까.”
리카르도 자작의 추측은 비교적 정확한 편이었다. 파르레나 시
에는 인근 영지에서 차출된 기사단 2개 분대가 배치되어 있다. 전
장이 워낙 넓다보니 파르레나 시처럼 작은 도시에 주력 기사단을
배치할 수 없었다.
그중 오러를 다룰 수 있는 기사는 고작 여섯이 전부였다. 60여 명
의 기사들 중 겨우 1할만이 오러를 쓸 수 있는 것이다. 모든 가능성
을 점검해 본 리카르도 자작은 곧 명령을 내렸다.
“투석기의 조립을 시작하라. 적의 화살 사정거리에 닿지 않도록
특별히 주의해서 설치해야 한다.”

제국 공병들이 투석기 조립을 시작하자 파르레나 성은 발칵 뒤집
혔다. 투석기가 완성될 경우 성벽이란 이점이 사라지기에 파르레
나 시장은 안색이 핼쑥하게 질려 있었다.
“기사단을 출동시켜야 합니다. 이곳과 제국은 멀리 떨어져 있습
니다. 따라서 제국 놈들이 다시 공성병기를 충원하려면 최소한 보
름 이상 걸릴 것입니다.”
보다 못한 부관이 조언하고 나서야 시장은 비로소 자신의 할 일
을 깨달았다.
“기사단은 출동해서 투석기를 부숴라. 어떤 피해를 입더라도 투
석기를 무력화시켜야 한다.”
명령이 떨어지자 기사단이 움직이기 시작했다. 오직 이때만을
위해 키워진 기사단이 바야흐로 활약을 펼치려는 순간이었다.
기사란 존재는 평시에는 전혀 소용되지 않는 계층들이다. 농민
이나 광부처럼 생산 활동도 하지 않고 상인처럼 경제 활동도 하지
않기 때문에 국가 경제에 전혀 발전이 되지 않는다.
그러나 전시에는 기사들만큼 필요한 존재도 없다. 잘 훈련된 기
사는 일반 보병 수십 명에 해당하는 전투력을 발휘한다. 만약 오러
를 사용할 수 있는 기사라면 그 파괴력은 비약적으로 불어난다. 적
의 진형을 짓밟는 데에는 전통적으로 기사단의 돌격만큼 효율적인
방법이 없었다.
쿠르르르
성문이 굉음을 울리며 내려가기 시작했다. 궁수들은 시위를 한
껏 당긴 채 혹시 있을지도 모르는 적의 내습을 대비했다.
묵직한 소리와 함께 성문이 해자 위에 드리워지자 산뜻한 은빛
갑옷을 입은 기사들이 거창하게 등장했다. 2개 분대, 도합 60명의
기사들이 보무도 당당하게 성문 밖으로 모습을 드러낸 것이다.
곧이어 돌격을 명하는 나팔소리가 울려 퍼졌다.
빠빠빠빰
기사들이 일제히 말을 달렸다. 그들이 탄 말에는 튼튼한 마갑이
씌워져 있었다. 무게가 만만치 않았기에 서서히 출발하여 탄력을
받아야만 제 속도를 낼 수 있었다. 가속은 힘들었지만 일단 탄력을
받으면 무지막지한 파괴력을 발휘하기에 기사들은 순차적으로 말
의 속도를 올리기 시작했다.
두두두두
말발굽이 맹렬히 대지를 박찼다. 흙먼지를 흩날리며 돌격하는
기사단의 위용은 무시무시했다. 보고 있던 파르레나 시 수비병들
이 탄성을 토해냈다.
“정말 멋지군. 저들이라면 적의 투석기를 확실하게 부숴버릴 수
있을 거야.”
돌격하는 기사단이 양군의 중간 부분을 지날 때 제국 밀집보병들
의 진형이 좌우로 벌어졌다. 그리고 서른 남짓한 기사들이 모습을
드러냈다. 헬프레인 제국의 트레이트 마크인 검은 갑옷의 기사단이
었다.
“이랴.”
그들은 머뭇거림 없이 말에 박차를 가해 달려 나왔다.
“적의 기사단이야. 이길 수 있을까?”
“걱정 마. 우리 측이 두 배나 수가 많으니 금세 제압할 거야.”
제국 측 기사들이 달려 나오는 속도는 무척 빨랐다. 기사들의 갑
옷이나 마갑의 무게가 상대적으로 가벼운 모양이었다.
파르레나 수비군의 수뇌부들은 두근거리는 가슴을 다래며 접전
이 벌어지는 순간을 기다렸다. 격돌은 금세 시작되었다.
히히히힝
전열의 기사들이 정면으로 부딪혔다. 철갑이 쩍 벌어지며 핏줄
기가 솟구쳤다. 생을 마감한 기사들이 말에서 거꾸로 떨어졌다. 그
위를 시퍼런 검광이 난무했다.
커다란 방패로 몸을 보호하며 맹렬히 장검을 휘두르는 기사들은
전쟁의 광기에 완연히 물들어 있었다. 치열하게 벌어지는 마상전
투를 양군 수뇌부들이 조마조마한 가슴으로 지켜보았다.

접전을 지켜보던 레온은 금세 결과를 추측해 냈다.
“이미 결판이 났군. 제국 측의 현저한 우세야. 제국 측 기사들의
실력이 월등히 뛰어나니 수가 두 배나 많아도 감당해 낼 도리가 없
지. 끌끌. 적의 수준도 가늠하지않고 기사단을 내보내다니…….”
오러를 발산할 수 있는 기사는 그렇지 않은 기사보다 몇 배나 뛰
어난 전투력을 발휘한다. 그런 점에서 이것은 이미 끝난 승부였다.
흥미를 잃은 레온은 등에 비끄러맨 창을 풀었다. 이제부턴 자신
이 활약해야 할 때였다.
레온은 아군 기사단이 전멸하는 순간을 기다려 전투에 가세할
작정이었다. 지금이라도 달려간다면 아군 기사들의 희생을 현저
히 줄일 수 있겠지만 애당초 레온에겐 그러고 싶은 생각이 전혀
없었다.
‘굳이 나서서 재수 없는 기사 놈들을 살려줄 필요는 없어. 죽을
놈들은 죽어야지.’
생각을 접은 레온은 서둘러 창을 조립했다. 먼저 창대를 맞추고
창두를 조립했다. 조가창법 전용의 기형 창이 처음으로 세상에 선
을 보이는 순간이었다.
4미터 길이의 창이 모습을 드러내자 주변의 용병들이 흥미로운
눈빛으로 쳐다보았다. 특히 파르보스가 창에 관심을 보였다.
“특이한 형태의 창이로군요. 이런 창은 지금껏 한 번도 보지 못
했습니다.”
“아마 그럴 것이다.”
레온이 창을 조립하는 사이 기사단의 대결은 급격히 한쪽으로 기울
어지고 있었다.

“이럴 수가! 이토록 허무하게 패배하다니…….”
파르레나 시장이 망연자실한 눈빛으로 전장을 쳐다보았다. 기사
단 전투가 제국의 압승으로 끝나있었다. 수가 두 배나 많았지만 근
본적인 실력 차이마저 극복할 순 없었다.
60명이나 되는 기사들 대부분이 피투성이가 되어 싸늘한 대지에
몸을 뉘고 있었다. 상대의 실력이 워낙 뛰어났기에 얼마 버티지 못
하고 괴멸되어 버린 것이다.
살아남은 기사는 고작 여섯 명뿐이었다. 운으로 살아남은 것이
아니라는 것을 증명하듯 오러를 줄기줄기 내뿜고 있었지만 상황은
절망적이었다. 맞서 싸우는 제국 기사들 역시 오러를 구사할 수 있
는 실력자들이었다.
“크아악!”
제국 기사들에게 포위당해 힘겹게 싸우던 기사들이 하나씩 피를
뿜으며 말에서 떨어졌다. 파르레나 시장이 보고 있는 사이 마지막
기사의 목이 달아났다. 결과는 아르니아 기사단의 깨끗한 전멸이
었다.
그에 비해 제국 측의 손실은 경미했다. 고작 열 명 정도가 쓰러져
있을 뿐이었다. 파르레나 시장이 허망한 표정으로 자리에 철퍼덕
주저앉았다.
“이, 이젠 끝장이야.”
이미 투석기는 완성 단계에 놓여 있었다. 멀리서 제국 공병들이
열심히 돌덩이를 날라 오고 있었다. 투석기의 조립이 끝나는 순간
공격이 개시될 것이 분명했다.
하지만 수비군의 입장에선 그것을 막아낼 방법이 없었다. 투석
기에 의해 성문이 파괴되고 그곳을 통해 제국의 밀집보병들이 성
내에 진입한다면…….
끔찍한 가정에 파르레나 시장의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 성벽
에 늘어선 병사들의 얼굴에도 서서히 공포감이 번져가고 있었다.
그때 이변이 일어났다.
“아, 아니 레온님.”
깜짝 놀란 파르보스가 냅다 고함을 내질렀다. 창을 꼬나 쥔 레온
이 다짜고짜 성벽 아래로 몸을 날렸기 때문이다.
전략적 요충지라 파르레나 성벽의 높이는 상당히 높았다. 어림
잡아도 20미터는 될 듯한 높이였다. 그런 곳을 무거운 갑주를 걸친
채 뛰어내리다니…….
피떡이 될 것을 예상한 병사들이 눈을 질끈 감았다. 하지만 상황
은 그들의 예상대로 흘러가지 않았다.
쿵
사뿐히 바닥에 착지한 레온이 머뭇거리지 않고 몸을 날렸다. 경
공을 전개했기에 그가 달리는 속도는 전력 질주하는 말보다 두 배
이상 빨랐다. 성벽 너머를 내다보던 병사들의 입이 딱 벌어졌다.
“저렇게 빨리 달리 수 있다니…….”
“직접 보고도 믿을 수 없군.”
달려가는 레온을 쳐다보는 파르레나 시장의 눈망울엔 의혹이 가
득했다. 높은 성벽에서 떨어지고 무사한 것도 이해할 수 없었는데
혼자서 적진을 향해 달려가다니…….
더욱이 달려가는 방향에는 조금 전 승리를 거둔 제국 기사단이
위치해 있었다. 죽고 싶지 않은 다음에야 저런 행동을 할 이유가
없었기에 파르레나 시장은 레온에 대해 지극히 간단한 결론을 내
렸다.
“미친놈인가 보군.”

웬 덩치 하나가 난데없이 성벽에서 뛰어내려 달려오자 제국 기사
들은 깜짝 놀랐다.
“덩치 하나는 당당한 녀석이로군. 무슨 일로 달려오는 거지?”
“설마 우리와 싸우러 오는 것은 아니겠지?”
말은 그렇게 했지만 설마가 사실이 될지도 모르기에 기사들은 서
둘러 대응태세를 갖췄다.
“이랴.”
두 명의 기사가 말에 박차를 가해 레온을 마중 나갔다. 소드 엑스
퍼트란 것을 증명하듯 그들이 치켜세운 장검은 온통 푸르스름하게
물들어 있었다.
두 명이 달려 나가자 나머지 기사들은 부상당한 동료들을 수습하
며 철수준비를 서둘렀다. 그들의 임무는 적의 기사단을 분쇄하는 것
으로 깨끗이 종결되었다. 이제 본진으로 돌아가 푹 쉬며 파르레나
성이 함락되는 것을 감상하기만 하면 되는 것이다.
하지만 상황은 그리 녹록하게 돌아가지 않았다.
“크아악.”
난데없이 울려 퍼진 비명소리에 기사단 분대장은 깜짝 놀라 고개
를 돌렸다. 그의 눈동자가 믿을 수 없다는 듯 커져갔다. 적을 마중
보낸 두 명의 기사가 격돌하는 순간 피를 뿌리며 나가 떨어졌기 때
문이었다. 주인 잃은 말만이 구슬프게 울부짓으며 적진을 향해 달
려갈 뿐이었다.
기사 두 명을 단숨에 꺼꾸러뜨린 덩치는 머뭇거림 없이 이곳을
향해 치닫고 있었다. 눈에 힘을 주어 적을 노려보던 기사단 분대장
이 화들짝 놀랐다. 상대가 휘두르는 창에서 뿜어져 나오는 낯익은
기운을 감지한 탓이었다.
“저, 저 기운은…….”
붉은빛을 띠고 있었지만 저 기운은 오직 소드 마스터만이 전개할
수 있는 오러 블레이드일 가능성이 높았다. 분대장은 바짝 긴장한
채 명령을 내렸다.
“전원 발검하라. 만만치 않은 놈이니 포위공격을 가해야 한다.”
명령이 떨어지자 철수 준비를 하던 기사들이 서둘러 전투 태세를
갖췄다. 동료 두 명을 잃었기에 기사들은 살기를 피워 올리며 적을
맞을 채비를 했다.
하지만 그들 중에는 누구 하나 질 것이라 생각하지 않았다. 오러
를 다룰 수 있는 열여덟 명의 기사라면 설사 상대가 소드 마스터라
도 자웅을 겨뤄볼 만했다.
하지만 그 자신감은 적과 부딪히는 순간 맥없이 허물어졌다.
번쩍
창날에서 시뻘건 광망이 번뜩이는 순간 기사 한 명이 처절한 비
명과 함께 말에서 굴러 떨어졌다. 오러를 한껏 끌어올린 장검이었
지만 창과 마주치는 순간 맥없이 부서져버렸다.
기사의 목에 큼지막한 구멍이 뚫리며 핏줄기가 쭉 뿜어져 나왔
다. 이어 기사 한 명이 또다시 방패와 함께 두 토막이 나버렸다. 레
온의 창날에서 뿜어져 나오는 붉은 기운은 방패 따위로 막을 수 있
는 것이 아니었다.
레온은 조가창법의 찌르기와 베기를 연달아 시전하여 순식간에
두 명의 기사를 죽여 버렸다. 처음에 당한 두 명과 합쳐 도합 네 명
의 기사가 비명에 스러졌다. 그로 인해 남은 기사들은 바짝 긴장할
수밖에 없었다.
“이봐, 조심해. 보통 놈이 아냐.”
“창을 쓰긴 하지만 소드 마스터일 가능성이 농후해.”
상대가 강자란 것이 판명 나자 기사들이 레온을 둥그렇게 포위했
다. 사방에서 포위공격을 가하다가 드러난 빈틈에 검을 찔러 넣으
려는 것이 기사들의 속셈이었다.
기사들이 펼치는 진형은 일대 다수의 접전에서 교본이나 다름없
는 작전이었다. 하지만 레온이 거기에 쉽사리 말려들 리가 없었다.
그가 익힌 조가창법은 난전에서 특히 힘을 발하는 창법이다.
“크크크. 가소로운 놈들, 내가 그렇게 만만해 보이나?”
진득한 괴소와 함께 레온은 창을 사방팔방으로 휘저었다.
훙훙훙훙
허공에 창영이 난무하기 시작했다. 사방을 뒤덮은 창영이 무시
무시한 기세로 포위한 기사들을 압박해 들어갔다. 핏줄기와 함께
비명이 산발적으로 터져 나왔다. 미간이나 목, 그리고 심장 부위에
구멍이 뻥 뚫린 기사들이 피를 콸콸 쏟으며 말에서 떨어졌다.
레온의 몸놀림은 현란했다. 앞에 있던 기사를 공격하는가 싶더
니 곧이어 좌측방 기사의 가슴에 창날을 꽂아 넣었다. 대체 어느 방
향으로 공격이 가해지는지 전혀 예측하지 못할 정도였다.
필사적으로 검을 휘둘렀지만 공간을 제압한 창의 방어를 뚫을 수
없었다. 게다가 검과 창이 격돌하는 순간 기사들은 쭉 밀려나는 몸
을 필사적으로 가누어야 했다. 창날에 실린 힘이 엄청났기 때문이
었다.
“보통 놈이 아니야.”
기사들의 공격은 전혀 먹히지 않았다. 허공을 종횡무진 난무하
는 창에 모조리 가로막혀 버렸다.
레온의 몸은 어느덧 시뻘건 안개 같은 기운에 덮여 있었다. 천자
혈마공의 호신강기가 갑옷을 매개체로 발산되고 있는 것이었다.
드래곤 본 재질의 갑옷에다 천자혈마공의 호신강기라면 어지간한
오러 따위는 통하지 않았다.
하지만 레온은 순수한 창술만을 사용해서 사방에서 가해지는 포
위공격을 차단했다. 그에게 이번 전투는 일종의 수련이나 마찬가
지였다.
공격이 통하지 않는 데다 계속해서 동료들이 죽어나가자 기사들
의 얼굴에 서서히 공포감이 어렸다. 위축되는 자신감을 극복하기
위해 기사들이 버럭 고함을 질렀다.
“이런 괴물 같은 놈! 죽어라!”
하지만 계속해서 죽어 가는 쪽은 제국 기사들이었다. 창영이 난
무할 때마다 한 명의 기사가 피를 뿜으며 나가떨어졌다.
레온의 공격엔 그 어떤 방호구도 소용없었다. 단 한 방에 방패와
갑옷을 뚫고 몸을 관통해버리는 위력이었다. 심지어 오러를 끌어
올린 검마저 한 방에 박살이 나는 형국이었다.
제국 기사들은 급속도로 수가 줄어갔다. 마치 사자에게 공격을 
당하는 양떼와 같은 모습이었다. 그 모습을 지켜보던 기사단 분대
장은 치를 떨었다.
‘이길 수 없어. 우리로서는 감당할 수 없는 자야.’
전멸 당할 수 없다는 생각에 그는 급히 후퇴 명령을 내렸다. 귀중
한 기사들을 이처럼 허무하게 잃을 수 없었다.
“퇴각하라! 본진으로 물러난다!”
그러나 명령을 받은 기사는 그를 비롯해 고작 네 명이 전부였다.
나머지 기사들이 그 짧은 시간에 모조리 전멸된 것이다.
퇴각 명령이 떨어지자 겁에 질린 기사들이 기다렸다는 듯 말머리
를 돌렸다. 하지만 레온은 그들을 가만히 내버려두지 않았다.
“흐흐흐. 순순히 도망칠 수 있다고 생각하나?”
레온은 지옥 끝까지 쫓아가겠다는 듯 뒤를 따랐다. 레온이 경공
을 펼쳐 달리는 속도는 말이 전력 질주하는 것보다 두 배 이상 빠르
다. 두터운 마갑을 두른 말로써 레온을 뿌리칠 가능성은 애초에 없
었다.
도주하는 기사들을 어렵지 않게 따라잡은 레온은 서슴없이 등판
에 창을 꽂아 넣었다.
“으악!”
말에서 거꾸로 떨어진 기사의 몸이 말발굽에 짓밟혀 처참히 으스
러졌다. 레온은 머뭇거림 없이 다른 기사를 추격했다.
“오, 오지 마라! 괴물 같은 놈. 으악!”
전력으로 퇴각하던 기사들이 하나하나 창날의 제물이 되었다. 그
것은 기사단 분대장도 예외가 아니었다. 기사 하나를 산적처럼 꿰
뚫어버린 레온은 부쩍 속도를 올려 기사단 분대장을 따라잡았다.
“어디 가시나?”
바로 옆에서 들려온 소리에 고개를 돌린 기사단 분대장의 눈이
화등잔만 해졌다. 부하들을 전멸시킨 괴물이 바로 옆에서 나란히
달리고 있었기 때문이었다.
“이, 이렇게 빠르다니…….”
분대장은 반사적으로 검을 휘두르려 했다. 하지만 그의 생각은
더 이상 이어지지 않았다. 레온이 창을 휘둘러 분대장의 목을 사뿐
히 떼어낸 것이다.
핏줄기를 내뿜으며 하늘 높이 치솟은 머리통을 가볍게 잡아챈 레
온은 창대로 말의 엉덩이를 후려갈겼다.
“자, 가거라. 제국 놈들에게 나의 분노를 전하거라.”
말은 목이 달아난 시체를 태운 채 정신 없이 본진으로 달려갔다.
적장의 목을 허리춤에 묶은 레온은 말의 뒤를 따라 적진을 향해 쇄
도했다. 그가 달려가는 방향에는 막 채비를 갖춘 투석기가 발사를
서두르고 있었다.

레온의 맹활약에 파르레나 성은 다시 한 번 발칵 뒤집혔다. 파르
레나 시장은 충격을 받은 눈빛으로 레온의 뒷모습을 응시했다.
“어떻게 저럴 수가……. 혼자서 스무 명의 기사를 전멸시키다니.
직접 눈으로 보지 않았다면 믿지 못했을 거야.”
“아무래도 소드 마스터 같습니다. 그렇지 않고서야 저런 위용을
보일 수 없습니다.”
“용병들 중에 저런 실력자가 있었다니 믿을 수가 없군. 지금으로
서는 저자가 투석기를 제거해 주기만 기대하는 수밖에…….”
그때 통제관의 급박한 음성이 터져 나왔다.
“저, 적들이 화살 공격을 가하기 시작했습니다.”
“큰일이로군. 단단해 보이는 갑주를 걸치고 있지만 제국의 장궁
은 엄청난 위력을 가지고 있는데…….”
파르레나 시 수비병들은 조마조마한 눈빛으로 레온을 응원했다.
그가 적 투석기를 제거하느냐 마느냐에 따라 자신들의 운명이 좌
우되기 때문이었다.

콰라라락
화살 세례가 빗발치듯 날아들었다. 파공성을 들어보니 제국에서
자랑하는 장궁의 일제사격이 틀림없었다. 레온의 둘격을 저저하기
위해 궁수들이 총동원되어 화살을 쏘아붙이고 있었다.
하지만 레온은 화살공격 따위에 겁을 집어먹을 필요가 없었다.
“이까짓 화살 따위에 신경 쓸 필요 없어.”
레온은 몸속의 마나를 갑옷에 한껏 집중시켰다.
파츠츠츠
시뻘건 안개가 갑옷 표면에서 모락모락 피어났다. 천자혈마공의
호신강기가 본격적으로 뿜어지기 시작한 것이다.
천자혈마공은 중원에서도 손꼽히는 마공 중 하나다. 내력이 깃
들지 않은 화살을 결코 천자혈마공의 호신강기를 뚫을 수 없다.
파파파팟
포물선을 그리며 날아들던 화살들은 안개 같은 호신강기에 가로
막혀 레온의 갑옷을 두드려 보지도 못하고 퉁겨나갔다. 계속해서
화살이 날아왔지만 통하지 않기는 마찬가지였다. 달리는 속도가
워낙 빨랐기에 명중시키기도 힘들거니와 맞춘다 하더라도 전혀 타
격을 줄 수 없었다.
화살공격이 먹히지 않자 궁수들의 얼굴이 핼쑥해졌다.
“화, 화살이 통하지 않아.”
레온은 빗발치는 화살세례를 고스란히 퉁겨내며 돌진을 계속했
다. 그 모습이 마치 피의 폭풍(Bloody storm)이 몰아치는 듯 보였다.
화살공격은 오래지 않아 멎었다. 공격이 먹히지 않으니 화살을 
더 이상 낭비할 필요가 없었다. 대신 밀집보병들이 투석기 앞을 겹
겹이 애워쌌다. 그곳에는 곧 타워 실드의 벽이 세워졌다.
밀집보병으로 하여금 두 겹 세 겹으로 방벽을 세워 레온의 돌격
을 저지하려는 모양이었다. 하지만 거기에 가로막힐 레온이 아니
었다.
“후후후. 이 정도는 가뿐하지.”
레온은 땅을 힘껏 박찼다. 그의 육중한 몸이 마치 새처럼 허공으
로 치솟았다. 어림잡아도 10미터 이상 되는 높이였다.
자신들을 가볍게 뛰어넘은 레온을 밀집보병들은 입을 쩍 벌린 채
올려다보았다. 새가 아닌 인간이 이렇게 높이 도약할 수는 없었다.
정확히 투석기 위로 내려앉은 레온은 머뭇거림 없이 창대를 휘둘
렀다.
콰직
단 한 방에 투석기의 활강대가 박살났다. 연이어 찌르기를 먹이
자 투석기의 몸체가 견디지 못하고 부서져 나갔다. 군데군데 강철
로 보강된 견고한 몸체도 레온의 괴력을 감당할 순 없었다.
레온은 여세를 몰아 남은 투석기를 향해 달려들었다.
“마, 막아라.”
밀집보병들이 벌떼처럼 몰려들었다. 그 투석기는 파르레나 성을 
공략할 수 있는 유일한 공성무기였다. 그러니 제국 병사들의 입장
에선 필사적으로 보호할 수밖에 없었다. 그들은 죽음을 각오한 채
레온의 돌격을 저지했다.
쾅 콰쾅
창이 한 번 작렬할 때마다 밀집보병들이 피를 토하며 나가떨어졌
다. 두터운 타워 실드에는 사람 머리통이 드나들 만큼이나 큼지막
한 구멍이 뻥 뚫려 있었다.
가로막는 밀집보병들이 마치 비질을 당하듯 우수수 쓰러졌다.
하지만 몰려드는 밀집보병은 끝도 없었다. 죽여도, 죽여도 아랑곳
없이 몰려드는 밀집보병으로 인해 레온도 난감함을 느껴야 했다.
밀집보병들은 레온을 밀어 넘어뜨리기 위해 계속해서 몸을 던졌
다. 제 아무리 소드 마스터라도 일단 쓰러지고 나면 끝장이었다.
타워 실드의 다지기에 뼈마디가 분쇄되어버릴 터였다.
그 일념 하나로 밀집보병들은 끊임없이 레온에게 압박을 가했
다. 앞에 선 병사가 쓰러지면 뒤따라오던 병사가 달려드는 형국이
었다. 그 집요함에 혀를 내둘렀지만 애당초 이 정도로 곤란함을 느
낄 레온이 아니었다.
“크하하핫. 벌레 같은 놈들.”
내공을 돋우자 몸을 감싼 안개가 더욱 짙어졌다. 화살공격을 막
아낼 때처럼 호신강기를 한껏 뿜어낸 것이다. 핏빛 구름에 덮여버
린 레온은 생각할 것도 없다는 듯 몸을 날렸다. 꽤나 많은 밀집보병
들이 운집해 있었지만 레온의 돌진에는 아무런 거리낌이 없었다.
“크아악.”
비명소리가 연달아 터져 나왔다. 레온의 괴력에 밀집보병들은
무더기로 밀리고 있었다. 밀려나서 엉덩방아를 찧은 자는 그나마
양반이었다. 마치 그레이트 엑스의 풀 스윙에 맞은 것처럼 퉁겨지
는 병사들이 부지기수였다.
레온의 몸을 감싼 핏빛 안개에는 견고한 타워 실드조차 견디지
못했다. 방패가 산산이 부서지며 그 파편이 주인의 몸에 푹푹 박혀
들었다. 그로 인해 견고하던 밀집보병들의 방어벽이 서서히 와해
되기 시작했다.
쓰러진 병사들 때문에 후미의 병력이 좀처럼 앞으로 나오지 못하
고 있었다. 간혹 앞을 가로막는 자들도 레온의 몸통박치기에 맥없
이 나가 떨어져야 했다.
레온이 뿜어내는 호신강기는 오러와 맞먹는 위력을 가지고 있
다. 잘 훈련되었다고는 하지만 평범한 병사들에게 견딜 재간이 있
을 리 만무했다.
“누가 내 앞을 막을 것인가?”
레온은 핏빛 안개에 휩싸인 상태로 유일하게 남은 투석기를 향해
나아갔다. 새파랗게 질린 궁병들이 열심히 시위를 당기고 있었지
만 그냥 내버려 둘 레온이 아니었다.
투석기가 발사되는 것을 방치할 경우 일격에 성문이 부서질 가능
성도 있었다. 그렇게 된다면 자신의 분투도 허사가 되기 때문에 레
온은 창을 단단히 움켜쥐었다.
“어딜.”
몸을 살짝 뒤튼 레온은 힘껏 창을 집어던졌다. 시뻘건 강기에 휩
싸인 창이 맹렬히 대기를 갈렸다.
콰직
레온이 집어던진 창은 투석기의 활강대를 정통으로 꺾어버렸다.
시위가 끊어지며 그 반동으로 병사들이 맥없이 뒤로 나자빠졌다.
죽음을 각오한 수고가 물거품이 되어버리는 순간이었다.
무기를 던져버렸음에도 불구하고 밀집보병들은 여전히 레온의
진로를 차단할 수 없었다. 갑옷을 매개체로 뿜어지는 호신강기 자
체가 더 없이 위력적인 무기였기 때문이었다.
투석기에 다다른 레온은 주먹으로 몸체를 후려갈겼다.
콰지직
놀랍게도 단 한 방에 투석기의 몸체가 부서져나갔다. 싸이클론
보다 위력이 뛰어난 전사경의 힘이었다. 투석기를 간단히 무력화
시킨 레온은 활강대에 박힌 창을 뽑아들었다.
“자, 이제 어떤 놈이 죽고 싶으냐?”
마치 물을 만난 물고기처럼 사방팔방으로 창을 휘두르는 레온의
위용에 밀집보병들의 대열이 또다시 와해되었다. 한 번의 창질에
서너 명의 밀집보병이 피를 뿜으며 나가떨어졌다.
공포감으로 인해 병사들의 얼굴은 파리하게 질려 있었다. 이미
레온의 손에 스무 명의 기사들이 명을 달리했다. 투석기도 두 대 다
파괴되었고 무려 이백 명에 달하는 동료들이 목숨을 잃었다. 실로
살이 떨릴 만한 무위가 아닐 수 없었다.
그럼에도 불구하고 밀집보병들은 쉽사리 물러나지 않았다. 또다
시 방패를 앞장세운 채 달려드는 모습에 레온은 눈살을 찌푸렸다.
‘무섭게 훈련된 놈들이로군. 이러니 대륙 최강이란 소릴 듣지.’
이미 투석기를 무력화시켰으니 더 이상 머물러 있을 필요가 없었
다. 충분히 무력시위를 했다는 생각에 레온은 이만 몸을 빼기로 마
음먹었다.
“용무를 마쳤으니 난 가보겠다. 어디 맨몸으로 한 번 성을 공략
해 보아라.”
레온의 몸이 바람처럼 대기를 갈랐다. 얼마나 빨랐는지 잔영이
길게 늘어질 정도였다.
밀집보병들로서는 속수무책이었다. 두터운 갑주에 타워 실드를 
장비해 움직임이 굼뜬 그들은 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 것처럼 레
온의 뒷모습만 바라볼 수밖에 없었다.
“할을 쏴라! 결코 놈을 살려 보내선 안 된다!”
화가 머리끝까지 치밀어 오른 리카르도 자작이 궁수들에게 사격
을 명했다. 하지만 그는 이미 화살공격이 효과가 없을 거란 사실을
잘 알고 있었다. 저토록 빠른 속도로 도주하는 적을 맞추는 것도 어
렵지만 명중시키더라도 타격을 가할 수 없다는 사실이 이미 증명
되지 않았던가.
슈슈슈슉
화살다발이 또다시 대기를 갈랐지만 결과는 예상대로였다. 레온
이 이미 지나간 궤적에 꽂히거나 아니면 호신강기에 퉁겨나오는 
것이 태반이었다.
제국 병사들은 망연자실한 표정으로 성문을 향해 달려가는 레온
의 뒷모습을 하염없이 쳐다보고 있었다.

레온이 성에 도착하자 성문이 활짝 열렸다. 기사들을 출동시킨
뒤 단단히 닫혔던 성문이 레온 하나를 맞아들이기 위해 다시 열린
것이다.
레온이 들어서자 충격을 받은 수십 명의 눈빛이 그에게 집중되었
다. 성문의 수비를 맡은 병사들의 눈빛이었다. 잠시 후 그들이 분
분히 인사말을 건네기 시작했다. 거기에는 어제 처음 레온을 맞은
병사들도 끼어있었다.
“고, 고맙소.”
“당신이 아니었다면 우린 큰 위험에 처했을 것이오.”
거만한 태도로 고개를 끄덕인 레온은 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
한바탕 활약을 마쳤으니 용병들이 모여 있는 곳으로 가 쉴 생각이
었다.
그때 일단의 대열이 레온의 앞을 가로막았다. 화려한 옷으로 비
대한 몸집을 감싼 파르레나 시장이었다. 그가 보좌관들과 함께 달
려와 레온을 맞았다. 활약상 한 번에 대접이 판이하게 변하는 순간
이었다.
“오오, 그대의 빛나는 무위가 우리 파르레나 성을 구했도다. 그
대가 거둔 훌륭한 전공에 찬사를 보낸다. 그대는 도대체 누구인
가?”
귀족의 입에서나 흘러나올 법한 화려한 수식어였다. 마뜩찮은
눈빛으로 시장을 쳐다보던 레온은 심드렁하게 대꾸했다.
“내 이름은 레온. 보시다시피 용병이지.”
“…….”
“더 할 말이 없다면 가보겠다.”
말을 마친 레온은 대답도 듣지 않고 몸을 돌렸다. 지체 높은 귀족
신분으로 언제 이런 대접을 받아보았을까? 시장과 그 보좌관들은
황당한 표정으로 말없이 서 있었다. 벌컥 화를 낸 것은 시장의 호위
기사들이었다.
“이런 무엄한 놈.”
“방자함이 하늘을 찌르는구나!”
활약상 때문에 검을 뽑아들지 않았지만 호우기사들은 잡아먹을
듯한 눈빛으로 레온을 노려보았다. 아무리 큰 전공을 세웠더라도
용병은 엄연히 평민이었다. 고급 귀족인 시장에게 반말 짓거리를 늘
어놓은 건방진 평민을 그대로 보낼 수 없었다.
그때 느릿하게 걸음을 옮기던 레온이 고개를 돌렸다.
“헉.”
기사들은 숨이 콱 막히는 위압감을 느꼈다. 레온의 몸에서 풍겨
져 나오는 기세가 얼마나 강렬했는지 자신도 모르게 뒷걸음질치는
기사도 있었다.
“내 말투가 마음에 들지 않나 보군. 하지만 어쩔 수 없어. 출신이
워낙 비천하다보니 존댓말 따윈 배운 적이 없거든.”
냉랭하게 내뱉은 레온은 말없이 투구를 벗어들었다. 순간 기사
들의 얼굴에서 핏기가 싹 사라져버렸다.
“사, 사람이 아니야. 오우거가 어째서?”
레온의 입가에 비릿한 미소가 맺혔다.
“보다시피 내 몸엔 오우거의 피가 흐르고 있다. 그러니 가급적
성질 건드리지 말기를 권고한다. 흥분하면 눈알 뒤집혀서 아무
도 알아보지 못하거든.”
기사들은 마른침을 삼켰다. 폭주한 오우거가 어떤지 그들은 누
구보다도 잘 알고 있었다. 꿀 먹은 벙어리가 된 기사들을 비릿하게
훑어본 레온은 시장을 쳐다보았다.
“내가 마음에 들지 않나? 그렇다면 언제든 말하라. 조용히 떠나
줄 테니까. 굳이 이곳이 아니더라도 날 필요로 할 만한 곳이 많을
테지. 피와 살육을 만끽할 수 있는 전쟁터라면 난 어디든 환영한
다.”
말을 마친 레온은 저벅저벅 걸어갔다. 레온의 모습이 사라지고
나서야 겨우 보좌관들의 입이 열렸다.
“정말 천하디 천한 놈이로군요.”
“저런 방자한 놈은 당장 성에서 내쫓아버려야 합니다.”
시장은 분기탱천한 눈빛으로 입을 연 기사를 노려보았다.
“그 방정맞은 입 닥치거라. 어쨌거나 그가 우리 파르레나 성을
구했다는 사실은 변하지 않는다. 그가 아니었다면 벌써 암흑제국
의 밀집보병들이 성안으로 진입했을 것이다.”
그리 기분이 좋지 않아 보였지만 시장은 억지로 얼굴을 폈다.
“훌륭한 전공을 세웠으니 그에 걸맞은 대접을 해 주도록 하라.
징발된 저택 중에서 하나를 제공하고 먹고 입는 것에 일체 배려를
아끼지 말아라. 알겠는가?”
“알겠습니다.”
보좌관들은 마뜩찮은 표정으로 고개를 끄덕였다.
“지금은 그의 힘이 필요한 시기이다. 비록 제국군이 투석기를 잃
어 물러나긴 했지만 언제 다시 들이닥칠지 모른다. 그러니 그를 대
함에 있어 추호도 부족함이 없게 하라.”
시장의 말대로 헬프레인 제국군은 한창 레아덴 시 방면으로 후퇴
하고 있었다. 투석기를 잃은 것도 이유였지만 레온의 활약으로 전
군의 사기가 꺾인 것이 더 큰 이유였다.
사기 잃은 병사들로 성을 공격해봐야 함락시킬 가능성이 그리
높지 않았기에 제국군 사령관 리카르도 자작은 성의 공격을 포기
했다. 일단 대비책을 세운 뒤 싸워야만 병사들의 희생을 줄일 수
있었다.
파르레나 성 수비병들은 물러나는 제국군을 보며 연신 환호성을
질러댔다.


제7장 왕녀 알리시아

단 한 번의 활약으로 레온에 대한 처우는 비약적으로 변했다. 부
유한 상인에게서 징발된 저택이 숙소로 정해졌으며 다수의 하인들
이 배치되었다. 전담 요리사까지 생겼으니 어제와 비교도 할 수 없
는 호사였다.
레온을 잡아두기 위해 시장은 무엇도 아끼지 않았다. 어제의 일
전으로 기사단이 모조리 궤멸되었기에 파르레나 시에는 반드시 레
온이 필요했다. 바로 그 때문에 베푸는 호의였다.
하지만 그 배려도 레온에겐 그리 크게 와닿지 않았다. 레온이 유
일하게 마음에 들어 한 것은 저택 내부의 연무장이었다.
“이게 가장 마음에 드는군. 마음껏 창을 휘두를 수 있겠어.”
연무장을 둘러보던 레온의 입가에 미소가 맺혔다.
“이것이 바로 힘이 있고 없고의 차이로군. 힘을 보여주니 알아서
기잖아? 후후후, 스승님 말씀이 한 치의 어김도 없이 꼭 들어맞는
걸.”
연무장 복판에 선 레온은 느릿하게 창을 휘두르며 몸을 풀기 시
작했다.
붕붕붕붕
어제의 대전은 레온에게 많은 것을 일깨워주었다. 지금껏 레온
은 기사들에 대해 일말의 두려움을 가지고 있었다. 기사들에게 워
낙 많이 당해 왔기 때문에 생긴 두려움이었다. 마나를 다스리는 기
사들은 오우거의 신체조건으로도 당해낼 수 없었다.
하지만 이제는 아니었다. 마나를 다스리게 된 지금 레온은 기사
들의 움직임을 훤히 꿰뚫어볼 수 있었다. 과거에는 그토록 현란하
고 빠르던 기사들의 몸놀림도 지금의 자신에 비하면 현저히 느렸
고 또한 엉성했다.
열여덟 명의 기사를 쓰러뜨리면서 레온은 한 번도 전력을 다한
적이 없었다. 심지어 데이몬으로부터 전수받은 경신법과 보법조차
전개하지 않았다.
그럼에도 불구하고 압도적인 승리를 거뒀으니 변한 무위를 쉽사
리 실감할 수 없었다. 몸을 다 푼 레온은 창 손잡이를 슬며시 움켜
쥐었다.
“다음 단계는 소드 마스터다. 고수와의 생사를 건 일전만이 날
더욱 발전시킬 수 있다.”
독백을 마친 레온은 맹렬히 창을 휘두르기 시작했다. 육중한 창
이 조가창법의 경로대로 대기를 가르기 시작했다.

그 시각 아르곤 교외에서는 한바탕 소란이 벌어지고 있었다. 살
이 디룩디룩 찐 비대한 중년인 하나가 기세등등하게 소리를 치고
있었다. 중무장을 한 수백 명의 병사가 길목을 막은 채 도열해 있는
것을 보니 제법 권세 있는 귀족의 행차인 듯했다.
“어찌 이럴 수가 있소? 이미 나에게 충성서약을 한 기사를 빼내
어 가다니……. 아무리 왕녀라고 해도 이런 법은 없소.”
화려한 옷을 걸친 중년인의 분노를 고스란히 받고 있는 이는 묘
령의 여인이었다. 여행복을 단정하게 차려입은 아가씨의 정체는
바로 아르니아의 왕녀 알리시아였다.
그녀는 살짝 미소 띤 얼굴로 중년인의 말을 듣고 있었다. 그녀의
옆에는 여러 명의 기사들이 바짝 긴장한 채 검 자루에 손을 얹고 있
었다. 비대한 귀족은 연신 침을 튀기며 고함을 질렀다.
“내 반드시 이번 일을 귀족원에다 보고할 것이오. 왕실의 횡포에
대해 공식적으로 항의하겠다는 뜻이오. 그러니 상황이 더 커지기
전에 순순히 커셀을 내어주는 것이 좋을 것이오.”
그 항의에 알리시아는 살포시 미소를 머금은 채 입을 열었다.
“뭔가 잘못 알고 계시군요, 크루터 백작님. 저흰 결코 강압적
인 방법으로 커셀 기사님을 데리고 가는 것이 아니에요. 전적으로
그분의 자유의지에 따르는 것이죠. 그렇지 않나요?”
말을 마친 알리시아는 고개를 돌렸다. 거기에는 잔뜩 굳은 표정
을 한 삼십대 중반의 기사 한 명이 서 있었다. 시선이 마주치자 그
는 머뭇거림 없이 앞으로 나섰다.
“크루터 백작님, 알리시아 왕녀님의 말이 맞습니다. 전 자발적으
로 왕녀님을 따르기로 결심했습니다. 부득이하게 충성서약을 어기
게 된 점 용서해 주시기 바랍니다.”
커셀이라 불린 기사를 보자 크루터 백작의 눈동자에 불똥이 튀었
다. 그를 휘하에 거둬들이기 위해 얼마나 공을 들였던가?
백작은 커셀의 마음을 사로잡기 위해 수단과 방법을 가리지 않았
다. 거대한 저택과 수십 명의 하인은 기본이었고 아리따운 다섯 명
의 애첩마저 하사했다.
어디 그뿐인가? 수시로 저택에 불러들여 연회를 베풀었고 커셀
이 원하는 것은 돈을 아끼지 않고 구입해 주었다. 대마법 갑옷과 각
종 마법 무구 등등 지금껏 커셀에게 들어간 자금만 해도 천문학적
인 수준이었다.
그렇게 호의를 베풀었건만 결정적인 순간에 자신을 배신하다
니……. 마음 같아서는 잡아들여 주리라도 틀고 싶었다. 하지만 그
럴 수 없는 것은 바로 커셀의 실력 때문이었다.
그는 이미 소드 엑스퍼트 상급에 든 실력 있는 기사였다. 시간만
주어진다면 마스터의 반열에 오를 가능성이 현저히 높았다.
일반적으로 소드 마스터란 하늘이 내리는 사람이라 불리 정도로
오르기 힘든 경지이다.
아르니아 전역을 통틀어 마스터의 경지에 오른 기사가 고작 넷이
전부였다. 우선 아르니아 국왕을 근접 경호하는 근위기사 단장이
대표적으로 알려진 마스터였고 그 외 3대 공작이 각각 마스터 한
명씩을 휘하에 두고 있었다.
때문에 크루터 백작은 커셀의 성취에 지대한 관심을 가지고 있었
다. 만에 하나 커셀이 경지에 오른다면 크루터 백작은 휘하에 마스
터를 한 명 두게 되는 것이다.
그 일념으로 인해 크루터 백작은 커셀을 전폭적으로 지원해왔
다. 그런 커셀이 왕녀의 말에 현혹되어 자신을 떠나려하니 기가 막
힐 수밖에 없었다.
그러나 지금은 커셀을 직성대로 다룰 수 있을 만한 상황이 아니
었다. 섣불리 자극했다간 자신을 완전히 떠날 가능성도 있었기에
얼른 생각을 접은 크루터 백작은 좋은 말로 커셀을 회유하기 시작
했다.
“이 사람아, 필요한 것이 있다면 진작 말을 하지 그랬나? 이처럼
달랑 편지 한 장 남겨두고 떠나는 것은 나에 대한 예의가 아니지.”
“그 점에 있어서는 입이 열 개라도 할 말이 없습니다. 하지만 전
이미 마음을 굳혔습니다.”
“허어, 이 사람. 그래 말해보게. 뭐가 필요한가? 돈? 여자? 말만
하게. 뭐든지 구해줄 테니까.”
하지만 커셀은 완강히 고개를 휘저었다.
“말씀 감사합니다만 필요한 것은 없습니다. 있다면 바로 조국을
위한 열렬한 충성심뿐입니다. 저는 나라를 구하기 위한 구국의 일
념으로 왕녀님을 따라나선 것입니다. 졸렬한 힘이나마 수도 방어
에 보태기로 마음먹은 것이지요.”
커셀의 말에 크루터 백작은 기가 막힌다는 표정을 지었다.
‘빌어먹을 놈. 왕녀 년이 제공하기로 한 작위와 영지가 탐난다는
말은 하지도 않는군.’
하지만 속내를 이대로 털어놓을 수 없었다. 백작은 사나운 눈빛
으로 알리시아 왕녀를 노려보았다.
‘모든 것이 저년 때문이야.’
생각 같아서는 사병을 총동원해 왕녀 일행을 깨끗이 쓸어버리고
싶었다. 하지만 그럴 수 없는 것이 왕녀의 옆에는 열 명의 근위기사
가 눈에 불을 켠 채 대기하고 있었다. 하나같이 마나를 다룰 수 있
는 실력자들이라 경거망동할 수는 없었다.
급히 달려 나온다고 병력을 충분히 데려오지 못한 것이 잘못이었
다. 게다가 커셀이 가세하지 않는다는 보장도 없었기에 크루터 백
작은 울며 겨자 먹기로 상대의 뜻을 받아들여야 했다.
“알겠네. 자네 뜻이 그토록 확고하다면 어쩔 수 없지. 그러나 한
가지는 약속 받아야겠네. 전쟁이 끝난 후 다시 나에게로 돌아오게.
내가 해준 것을 감안하면 그 정도는 약속할 수 있겠지?”
커셀은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“상황이 닿는다면 반드시 그렇게 하겠습니다.”
“그럼 그래야지. 그렇지 않는다면…….”
크루터 백작은 조용히 뒷말을 삼켰다. 만약 커셀이 돌아오지 않
을 경우 그는 최악의 선택을 할 작정이었다. 커셀이 충성서약을
어겼다는 사실을 귀족들에게 널리 유포시키는 것이 바로 그것이
었다.
조금 치사하긴 하지만 효과 하나는 확실한 방법이었다. 그럴 경
우 기사로서 커셀의 생명은 그 날로 끝나버린다. 귀족사회에서 완
전히 매장되어 버리는 것이다.
그 점을 철석같이 믿었기에 크루터 백작은 미련 없이 몸을 돌렸다.
“그럼 난 돌아가 보겠네. 영지 일이 워낙 바빠서…….”
“살펴 가십시오.”
얼마 전까지 모시던 주군이었기 때문에 커셀이 공손히 예를 올
렸다. 고개를 돌린 크루터 백작은 알리시아 왕녀를 매섭게 노려보
았다.
“내 이 일을 묵과하지 않을 것이오. 반드시 대가를 치르게 해줄
테니 기대하시오.”
“호호호. 대가가 얼마나 되는지 한번 기대해 볼게요.”
잡아먹을 듯한 눈빛으로 왕녀를 노려본 크루터 백작은 몸을 돌렸
다. 그 모습을 알리시아 왕녀와 커셀이 묵묵히 쳐다보았다.
크루터 백작이 사라지고 나자 커셀이 왕녀를 쳐다보았다.
“약속은 반드시 지켜주셔야 합니다. 만약 크루터 백작이 나쁜 소
문을 퍼뜨릴 경우 제 기사생명은 그 날로 끝납니다.”
“걱정 마세요. 당신에겐 이미 왕실 직할지 중 일부가 영지로 배
정되었어요. 전쟁에서 공을 세울 경우 작위와 함께 더욱 많은 영지
가 내려질 거예요. 그러니 열심히 싸워주길 바래요.”
“그 점은 걱정하지 마십시오.”
커셀은 주먹을 불끈 쥐었다.
‘이번 기회를 놓친다면 땅을 치고 후회할 것이다.’
커셀은 평민 출신이었다. 자신을 둘러싼 굴레를 벗어버리기 위
해 그는 그야말로 목숨을 걸고 검을 연마했다.
그리고 마침내 기회를 잡았다. 지금껏 섬겨왔던 크루터 백작을
계속 모신다면 비록 몸은 편하겠지만 더 이상의 발전을 기대하기
힘들다. 그 때문에 커셀은 호시탐탐 떠날 시기만을 노려왔다. 그
러다가 알리시아 왕녀를 만나게 되자 미련 없이 결정을 내렸던 것
이다.
‘전장에서 공을 세울 경우 작위를 받을 수 있다. 그렇게만 된다
면 내 후손들은 대대손손 귀족의 신분을 영위하게 되는 것이다.’
신분상승을 꾀할 수 있는 유일한 기회였기에 커셀은 주먹을 불끈
그러쥐었다. 나직이 각오를 다지는 커셀의 귓전에 왕녀의 청아한
음성이 흘러 들어왔다.
“종자를 한 명 붙여줄 테니 곧장 아르곤으로 가세요. 델리오스
오빠가 거기서 기사들을 편성하고 있어요. 그곳에 가면 보직을 배
정받을 수 있을 거예요.”
“알겠습니다. 그럼 나중에 아르곤에서 뵙겠습니다.”
공손히 예를 취한 커셀은 안내를 맡은 종자에게로 걸어갔다.

커셀이 떠나간 뒤 그곳에는 왕녀와 수행원들만이 남겨졌다. 알
리시아 왕녀는 한숨을 길게 내쉬었다.
“이제 겨우 여덟 명을 모았군. 실력 있는 기사들만 골라 끌어들
이고 있지만 수가 너무 모자라. 귀족들의 방해 때문에 진도도 도무
지 나가지 않으니…….”
알리시아의 얼굴엔 지친 기색이 역력했다. 아르곤 주변 영지들
을 순회하는 것이 그리 만만치 않았기 때문이다.
기사들을 일일이 만나 설득하는 것은 남자에게도 쉽지 않은 일이
다. 그러니 여자인 알리시아에겐 더욱 힘들 수밖에 없었다.
하지만 순회를 멈출 수는 없었다. 당장 왕실이 처한 상황이 바람
앞의 촛불처럼 위태위태했다. 시간 나는 대로 영지를 돌며 기사들
을 섭외해아 하는 것이 그녀의 입장이었다.
돌연 알리시아의 얼굴에 분노가 서렸다. 조금 전에 만났던 크루
터 백작의 태도 때문이었다.
“오만 방자한데다 무례하기가 극에 달한 작자!”
통상적으로 왕자는 공작에 버금가는 대접을 받는 성골 귀족이
다. 그보다 격이 조금 떨어지긴 하지만 왕녀 역시 공식적으론 같
은 대접을 받아야 한다.
그런데 겨우 백작의 작위를 가진 크루터가 아무 거리낌 없이 알
리시아에게 폭언을 퍼붓는 일이 일어났다. 이것은 왕권이 강한 다
른 왕국에서는 상상도 하지 못하는 일이다. 오로지 귀족들의 힘이
비정상적으로 강한 아르니아에서만 가능한 일이었다.
물론 크루터 백작이 항의한다고 해서 알리시아 왕녀에게 별다른
제약이 가해지는 것은 아니다. 문제는 오히려 다른 곳에 있었다. 3
대 공작들이 부왕에게 몰려가 소란을 피울 것을 생각하자 알리시
아는 마음 한쪽이 아려오는 것을 느꼈다. 그녀는 쓸쓸히 고개를 가
로저었다.
‘이게다 왕실의 힘이 없는 탓이지. 백작 가문 하나 처벌할 수 없
는 것이 아르니아 왕실의 현실이니까.’
현재 아르니아의 귀족들은 3대 공작을 주축으로 똘똘 뭉쳐있었
다. 모두가 합심하여 서로의 이권을 보호하는 것이다.
현재로서는 귀족이 국왕에게 무례하게 굴어도 처벌할 방도가 없
다. 만약 국왕이 죄를 범한 귀족 가문을 벌하려 하면 같은 계파에
속한 귀조들이 벌떼처럼 일어나 반대하고 나섰다. 처벌도 귀족들
의 동의가 있어야만 가능하기 때문이었다.
그러니 귀족이 왕실을 업신여기는 것도 무리가 아니었다.
물론 왕실은 왕실대로 귀족들에 대한 감정이 극에 달해 있었다.
이처럼 왕실과 귀족이 편을 갈라 서로를 견제하니 국가가 제대로
돌아갈 리가 없었다.
알리시아가 거듭 탄식을 토하자 옆에 서 있던 평범한 인상의 중
년인이 위로한답시고 한 마디를 던졌다. 임무수행을 위해 따라온
정보부 국장이었다.
“너무 심려 마십시오. 달이 차면 반드시 기울 때가 있는 법. 비록
지금은 기세등등하지만 귀족들의 권세도 영원히 가진 않을 것입니
다.”
알리시아 왕녀는 맥 빠진 눈빛으로 정보국장을 쳐다보았다. 아무
말도 하지 않았지만 그녀의 눈빛에는 많은 뜻이 함축되어 있었다.
‘왕실 정보국장인 당신마저도 아직까지 우리가 당면한 현실을
자각하지 못하는군요. 귀족들의 권세보다도 왕실 자체가 먼저 결
딴나게 생겼는데……. 이번 아르곤 방어를 성공시키지 못하면 모
든 것이 끝장이에요.’
의중의 말을 도저히 뱉어내지 못한 알리시아는 슬그머니 화제를
돌렸다.
“그래, 다음 차례는 누구인가요?”
“도르시아 자작의 기사인 벨만입니다. 소드 엑스퍼트 중급으로
추정되는 평민 출신 기사이지요.”
알리시아는 힘없이 몸을 돌렸다.
“도르시아 영지라면 제법 먼 거리로군요. 서둘러야겠어요.”
그때 뭔가가 생각난 듯 정보국장이 눈빛을 빛냈다.
“참, 그러고 보니 오늘 아침에 받은 보고가 있습니다.”
“무슨 보고죠?”
정보국장은 정색을 하며 알리시아를 쳐다보았다.
“파르레나 시에서 활약하고 있는 26호 정보원으로부터 올라온 보
고입니다. 그곳에 정체불명의 소드 마스터가 출현했다고 합니다.”
“정체불명의 소드 마스터요?”
“붉은빛 갑옷을 걸친 거구라 하더군요. 자세한 것은 알지 못하지
만 오우거의 피가 섞인 하프 블러드라고 합니다. 그의 활약으로 인
해 파르레나 시 방어군은 공격해온 제국군을 겨우 물리칠 수 있었
다고 합니다.”
순간 알리시아의 눈이 커졌다.
“하프 오우거가 세상에 존재한다니 정말 놀랍군요. 직접 보기 전
에는 믿기 힘들겠어요. 그런데 26호는 어떻게 그가 소드 마스터란
사실을 알았죠?”
“많은 병사들 앞에서 보인 활약상이 증명해 주었다고 합니다. 머
저 벌어진 기사단 대결에서 애석하게도 아군은 대패했습니다. 2개
분대 60여 명의 기사들이 모두 사망했습니다. 하지만 적 기사단은
불과 십여 명이 죽거나 다쳤을 뿐입니다. 드러난 결과로 미루어 저
희들은 제국 기사들이 모두 소드 엑스퍼트 급으로 추정하고 있습
니다. 즉 오러를 다룰 수 있는 기사만을 투입한 것이지요.”
그 말에 일리가 있다는 듯 알리시아는 고개를 끄덕였다.
“그런 기사단이라면 아군이 패할 만도 하지요. 파르레나 시의 형
편없는 기사들 중 오러를 발현시킬 줄 아는 자들이 대관절 몇이나
되겠어요? 그 소드 마스터 얘기나 빨리 해봐요.”
“의문의 소드 마스터는 바로 그때 나섰습니다. 놀랍게도 그는 남
은 20명의 제국 기사들을 모두 제압했습니다. 일 대 이십의 결투에
서 말입니다.”
알리시아는 경악을 금치 못했다. 소드 엑스퍼트 수무 명과 싸워
이겼다면 의심할 나위 없는 마스터였다. 그것도 갓 마스터 급에 든
초보가 아니라 산전수전 다 겪어본 경험 많은 마스터였다. 그 정도
가 아니라면 그런 무위를 보일 수 없었다.
“놀랍군요. 그런 자가 어디서 나타났을까요?”
“용병 출신이라고 합니다. 성격이 워낙 거칠고 난폭해서 파르레
나 시장도 쉽사리 손을 대지 못했다고 합니다. 26호의 말에 의하면
예의범절 따윈 안중에도 없는 전형적인 용병이라더군요.”
“그렇겠죠? 시를 지켜내야 하는 파르레나 시장의 입장에선 단 한
명의 용병도 아쉬운 판국이니 말이에요. 필경 그는 돈을 아끼지 않
고 그 소드 마스터를 회유하려 할 거예요. 그 전에 선수를 쳐야 해
요.”
알리시아는 다급히 마차를 향해 몸을 돌렸다.
“서둘러요. 다음 목적지는 파르레나 시예요.”
간단히 목적지를 단정 짓는 알리시아의 말에 정보국장의 얼굴이
딱딱하게 굳었다.
“하지만 지금 파르레나 시에 가는 것은 너무 위험합니다. 바로
옆에 자리 잡고 있는 레아덴 시에 무려 일만이 넘는 제국군이 주둔
하고 있습니다.”
“어차피 어디건 위험하긴 마찬가지예요. 연합군이 도착하기 전
에 아르곤을 지켜내려면 반드시 그를 우리 쪽으로 끌어들여야 해
요. 다른 귀족들이 눈독들이기 전에 말이예요.”
정보국장은 침묵을 지켰다. 사실 자신이 알고 있을 정도라면 다
른 귀족들의 정보망에도 벌써 포착되었다고 봐야 했다. 3대 공작
의 정보국은 규모나 짜임새 면에서 왕실의 정보국보다 월등히 우
수했다.
알리시아는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 마차에 올랐다.
“어서 가죠. 그 소드 마스터가 다른 귀족들에게 회유되기 전에
만나야 해요. 시간이 없으니 서둘러요.”
알리시아의 등살에 수행원들이 부랴부랴 여행 준비를 갖췄다.
수행원이라고 해 봐야 고작 스무 명이 전부였기 때문에 준비는 금
세 끝났다.
근위 기사 열 명이 말에 탄 채 알리시아 왕녀가 탈 마차를 빈틈없
이 에워쌌다. 수행원들이 모두 탑승하자 마차는 곧바로 출발했다.
두두두두
마차가 관도 위를 질주하기 시작했다. 도로가 잘 다져지지 않았
기에 마차바퀴가 덜컹거렸지만 거기에 신경 쓰는 사람은 없었다.

그 시각 파르레나 시에는 한창 혈전이 벌어지고 있었다. 제국군
지휘관인 리카르도 자작이 병력을 대거 투입하여 공성전을 시작한
것이다.
사기가 꺾여 후퇴했던 어제와는 달리 제국 병사들은 흉흉한 기세
로 성을 향해 몰려들었다. 밀집보병이 아니라 사다리를 장비한 경
보병들이 주축이었다.
제국이 걸어온 싸움은 전형적인 공성전으로 진행되었다. 그 무
렵 트루베니아의 공성전은 대부분 이런 방식으로 이루어졌다. 엄
청난 병력 피해를 감수하며 성을 공략하는 전투였다.
이런 공성전은 공격군이 수비군보다 세 배 이상 많지 않으면 벌
일 엄두를 내지 못한다. 그럼에도 불구하고 이런 방식의 공성전은
트루베니아에서 비일비재하게 벌어졌다. 징집병들을 폭넓게 활용
하기 위한 부득이한 선택이었다.
통상적으로 농노나 평민 중에서 징집된 병사들은 대부분 경보병
신세를 면하지 못했다. 칼 한 자루에 나무방패 하나 달랑 들려 적을
향해 돌격시키는 경우가 다반사였다.
그들 대부분이 투구나 갑옷을 장비하지 못했다. 오랜 기간의 훈
련을 요하는 기사나 중장보병을 아끼려고 쉽게 충당되는 경보병을
소모시키는 것이었다.
하지만 헬프레인 제국의 경우는 사정이 조금 달랐다. 우선 제국
의 군대는 성능 좋은 공성병기를 다수 보요하고 있다. 성벽을 집중
적으로 공략하는 투석기와 충차는 기본이었고 밀집보병들을 성벽
위로 곧바로 투입할 수 있는 이동식 망루와 성문을 전문적으로 부
수는 지붕 덮인 파성퇴 등등의 공성병기들이 부지기수였다.
그 때문에 헬프레인 제국은 공성전에 있어서만큼은 단연 독보적
인 능력을 자랑했다.
그러나 이곳 레아덴 시 주둔군의 경우에는 그런 혜택을 누릴 수
없었다. 레아덴 시를 점령한 병력은 대부분 레인저와 경보병들이
었다. 험준한 산악지역을 넘어온 군대인 만큼 병력구성이 극히 편
향적일 수밖에 없는 것이었다.
그들이 가지고 올 수 있는 것이라곤 부품 별로 분해해 온 투석기
2문이 전부였다. 그것도 어제 모두 파괴되었기에 이처럼 육탄으로
성을 공격할 수밖에 없었다.
하지만 지금 공격에 나서는 제국 경보병들은 겉으로 보기에 여타
왕국의 경보병과 많은 차이를 보였다. 우선 그들은 급조된 징집병
이 아니었다. 적어도 2, 3년 이상 혹독한 훈련을 받은 정예병들이
틀림없었다.
가벼운 무장을 갖추긴 했지만 경보병들 대부분이 삿갓처럼 생긴
넓은 투구를 걸쳤다. 방패를 쓰지 않고도 화살공격 정돈 막아낼 수
있는 투구였다.
게다가 신체 주요부위를 보호하는 견고한 갑옷을 걸쳤다. 때문
에 전황은 예상 밖으로 팽팽하게 돌아갔다.
“돌을 던져라. 적병이 올라오지 못하게 하라!”
“사다리에다 기름을 붓고 불을 질러라!”
각급 장교들이 고래고래 고함을 지르며 병사들을 독려했다. 파
르레나 시 수비군들은 정신 차릴 겨를도 없이 전투에 몰입했다. 활
을 쏘고 돌을 던지며 필사적으로 적병을 공격했다.
이미 성벽에는 헤아릴 수없는 사다리들이 걸쳐져 있었다. 그곳
을 통해 끊임없이 제국 병사들이 기어 올라왔다. 성벽 위의 수비군
이 계속해서 돌을 던지고 끓는 기름을 쏟아 부었지만 제국군은 포
기하지 않았다. 선두에 선 병사가 쓰러져도 뒤의 병사가 머뭇거림
없이 꼬리를 물고 달라붙었다.
누구 하나 뒤로 물러서는 자가 없었다. 그 집요함에 수비군 병사
들은 치를 떨었다.
“지독한 놈들…….”
“틀림없이 약에 취했을 거야. 그렇지 않고서야 저럴 리가 없어.”
하지만 공세를 취하는 제국군도 결코 쉬운 싸움을 하는 것이 아
니었다. 이미 성벽 밖에는 헤아릴 수 없는 제국 병사들이 시체가 되
어 널브러져 있었다. 화살에 관통되고 돌에 머리가 깨지고 끓는 기
름에 데여 죽은 시체들이 산더미처럼 쌓여 있었다.
시체로 인해 이미 해자는 반가량 메워져 있었다. 끊임없이 동료
들이 죽어나갔지만 제국 병사들은 포기하지 않고 사다리를 기어올
랐다.
파르레나 시는 아르곤과의 길목에 위치한 최고의 요충지였다.
이 성을 함락시켜야만 아르니아 남부에서 올라와 아르곤으로 향하
는 지원 병력을 차단할 수 있었다. 곧이어 있을 아르곤 침공을 성공
시키기 위해선 반드시 해내야 하는 일이었다.
그와는 별도로 성문의 공략 역시 동시에 가해지고 있었다. 제국
병사들은 먼저 흙을 날라다 성문 앞의 해자를 메웠다. 그런 다음 힘
좋은 자들 중에서 고르고 고른 병사들이 충각(衝角, 앞을 뽀족하게
깍은 통나무. 끄트머리를 불로 태워 단단하게 만든다)을 들고 돌격을
시도했다.
비교적 만들기 쉬운 충각은 고금 이래로 성을 공략하는 데 사다
리만큼이나 많이 사용된 공성병기였다. 하지만 수비군 병사들은
그들을 가만히 내버려두지 않았다.
슈슈슈슉
충각을 들고 돌진하는 제국 병사들을 향해 헤아릴 수 없는 화살
세례가 퍼부어졌다. 그 공격으로 인해 충각의 돌진이 산발적으로
저지되었다. 대부분 넓은 투구를 쓰고 있어 화를 모면했지만 팔다
리에 화살이 꽂힌 병사들이 더 이상 움직일 수 없었기 때문이다.
비교적 경미한 피해를 입은 충각조들은 멈추지 않고 성문을 향해
질주했다. 하지만 그것 역시 쉬운 일이 아니었다. 그들을 향해 기
다렸다는 듯 돌과 끓는 기름 세례가 퍼부어졌다.
“으아악!”
끓는 기름을 덮어쓴 병사들이 바닥에 쓰러져 버르적거렸다. 벌
겋게 익은 피부에선 기포가 보글보글 피어올았다.
돌에 맞은 병사들도 외마디 비명소리와 함께 픽픽 쓰러졌다. 투
구를 쓰고 있었지만 묵직한 돌까지 막아낼 순 없었다. 떨어지는 돌
의 무게 때문에 목뼈가 부러져 죽는 자들이 부지기수였다.
아르니아 수비군의 집중공격으로 인해 1차로 몰려온 충각조가
완전히 괴멸되었다. 그러나 제국 측에서는 굴하지 않고 계속해서
충각부대를 편성해 보냈다. 병력에서 월등한 우위에 있는 만큼 비
축된 돌과 기름이 모두 떨어질 때까지 병사를 보낼 여력이 있었다.
죽여도, 죽여도 끊임없이 몰려드는 제국군으로 인해 수비군 병사
들은 치를 떨어야 했다.
“지독한 놈들.”
비축해 놓았던 돌도 거의 다 떨어졌다. 불 위에 올려놓은 기름
이 미처 끓기도 전에 후속부대가 다가오는 실정이었다. 성문을 지
키는 병사들의 얼굴에 서서히 절망의 그림자가 드리워지기 시작
했다.

서로 죽이고 죽이는 아수라장 속에서 레온은 성벽 위를 굳건히
지키고 있었다.
부우웅
반원을 그리며 날아간 창대에 스치는 순간 투구가 움푹 함몰되었
다. 물론 속의 두개골은 산산조각이 났을 터였다.
얻어맞은 병사가 비명도 지르지 못하고 성벽 밖으로 거꾸로 떨어
졌다. 레온은 창대를 다시 한 번 휘둘러 성벽에 걸쳐진 사다리를 후
려갈겼다.
퍽
묵직한 굉음과 함께 사다리가 사정없이 뒤로 퉁겨졌다. 많은 병
사가 매달려 있어 무게가 만만치 않았지만 레온의 괴력을 감당할
순 없었다.
“으아아아!”
성벽 밖으로 곧두박질치는 사다리 뒤로 처참한 비명이 꼬리를 물
고 이어졌다. 충분히 목뼈를 부러뜨릴 수 있는 높이였기에 무사한
자는 그리 많지 않을 것이다.
“끈질긴 놈들이로군. 죽여도 죽여도 끝이 없어.”
레온은 다시금 창을 휘둘러 성벽 위로 올라온 적병의 머리통을
후려갈겼다. 퍽 하는 소리와 함께 머리가 부서진 제국 병사가 성벽
에서 거꾸로 떨어졌다.
마치 장난처럼 가볍게 휘둘렀지만 창은 지금껏 단 한 번도 표적
을 놓치지 않았다. 적병이 매달린 사다리를 재차 밀어버린 레온은
심드렁하게 내뱉었다.
“성을 지키는 전투는 비교적 단조롭군.”
다른 곳에서는 난전이 벌어지고 있었지만 레온이 있는 곳은 유독
조용했다. 레온 혼자서 열 사람, 백 사람 몫을 해내고 있으니 그를
수밖에 없었다. 부근에 배치된 용병들도 한결 여유 있게 적병을 맞
아 싸우고 있었다.
그러면서도 그들은 경의 어린 눈빛으로 레온을 힐끔 힐끔 쳐다보
았다. 건성으로 싸우는 듯 보였지만 레온은 이곳에 배치된 용병들
중에서 가장 많은 전과를 올렸다. 성벽 밖으로 쌓인 적의 시체가 가
장 많은 곳도 이곳이었다. 오죽하면 적병들이 질려 이곳으로 사다
리를 대지 않을 정도였다.
싸우는 와중에도 용병들은 레온이 창을 쓰는 동작을 눈여겨보
았다.
‘저토록 창을 잘 쓰다니……. 전설의 용병인 커티스 님도 저 정
도로 창을 잘 다루진 못할 거야.’
‘저런 훌륭한 창술을 도대체 어떻게 익혔지?’
그때 성문이 있는 곳에서 굉음이 울려 퍼졌다. 동시에 공포에 사
로잡힌 부르짖음이 병사들의 귀를 때렸다.
“성문이 깨졌다!”
그 말을 듣자 병사들의 얼굴에서 핏기가 싹 사라져버렸다. 성문
이 부서진 것이 사실이라면 이미 상황은 종료된 것이나 마찬가지
였다.
곧이어 성안으로 들이닥칠 공포의 밀집보병을 막을 방법이 없
었다. 그 사실을 증명하듯 타워 실드를 앞세운 밀집보병들이 일제
히 성문 쪽으로 밀려들기 시작했다.
“이제 끝장이야.”
병사들의 얼굴에 절망감이 드리워졌다. 하지만 장교들은 끝끝내
포기하지 않고 큰 소리로 병사들을 독려했다.
“성문이 깨졌더라도 들어오지 못하게 하면 된다!”
“밀집보병들의 진입을 막아야 한다! 별동대는 모두 성문 앞으로
집결하라!”
고함소리를 들은 용병들이 분분히 성문 방향으로 몸을 날렸다.
그때 파르보스의 눈이 휘둥그레졌다.
“응? 레온 님은 어디로 갔지?”
그 소리에 깜짝 놀란 용병들이 주위를 두리번거렸다. 조금 전까
지만 해도 옆에 있던 레온이 눈 깜짝할 사이에 온데간데 없어진 것
이다. 
“혹시 성벽 아래로 뛰어내린 것이 아닐까?”
어제의 일을 떠올린 용병들은 일제히 성벽 밖으로 고개를 내밀었
다. 눈이 밝은 용병 하나가 화들짝 놀라 손가락질을 했다.
“저기 있다!”
그의 말대로 레온은 이미 성밖으로 뛰어내린 상태였다. 성문이
깨졌다는 말을 듣자마자 머뭇거림 없이 성벽 아래로 몸을 날린 것
이다.
성벽 아래에는 헤아릴 수 없는 제국 병사들이 운집해 있었다. 하
지만 레온이 뛰어내릴 것을 예상한 적병은 없었다. 경신법을 펼친
레온은 병사 하나의 투구를 슬쩍 디뎠다.
우지직
목뼈가 굴절된 병사가 비명도 지르지 못하고 허물어졌다. 경신
법을 써서 몸을 가볍게 만들었다고는 하나 20미터 아래로 뛰어내
린 충격을 고스란히 받아내고도 무사할 순 없었다.
대지에 사뿐히 안착한 레온은 머뭇거림 없이 창을 휘둘렀다.
퍽퍽퍽
막 레온을 발견하고 몰려들던 적병들이 마치 비질을 당하듯 우수
수 쓰러졌다. 창날에 스치기만 해도 방패와 갑옷이 쩍 벌어지며 피
가 샘솟았다.
이어 갑옷을 통해 천자혈마공의 호신강기가 뿜어지자 레온의 몸
은 또다시 붉은 안개에 싸인 모습이 되었다. 그 모습을 본 제국 병
사들이 공포 어린 비명을 토해냈다.
“또 저놈이야.”
“블러디 스톰(Bloody storm)이 나타났다.”
어제의 활약으로 인해 레온에겐 블러디 스톰(피의 폭풍)이란 별명
이 붙었다. 핏빛 안개에 싸인 채 제국 병사들을 무인지경으로 학살
하는 레온에게 가장 적절한 호칭이라 할 수 있었다.
그 사실을 증명하듯 레온은 달려드는 병사들을 가볍게 날려버리
며 성문 쪽으로 돌진했다. 공포에 질리긴 했지만 제국 병사들은 자
신들이 해야 할 일을 잘 알고 있었다. 블러디 스톰이 성문으로 가지
못하게 막아야 하는 것이 그들에게 내려진 임무였다.
“막아라!”
제국 병사들이 벌떼처럼 달라붙었다. 하지만 압도적인 괴력을
발휘하는 레온을 막아낼 방법이 없었다. 호신강기로 보호받는 상
태라 공격도 전혀 먹히지 않았다.
레온의 창은 가로막는 것은 방패건 인간이건 가리지 않고 닥치는
대로 때려 부쉈다. 육중한 타워 실드조차 한 방에 박살나는 실정이
니 일반 병사들이 레온의 발목을 잡기란 요원한 일이었다.
“으아악!”
처절한 비명과 함께 나가떨어지는 병사들 사이로 피의 폭풍이 몰
아쳤다. 제국 병사들이 필사적으로 몸을 날리며 창을 찔러 넣었지
만 역부족이었다. 그들의 공격으론 드래곤 본 재질의 갑옷은커녕
호신강기조차 뚫지 못했다.
레온은 거침없이 적병을 쓰러뜨리며 성문 쪽으로 쇄도했다.

성문은 완전히 깨져있었다. 목숨을 아끼지 않고 돌격을 거듭한
충각조의 공이었다. 수비군들이 분분히 성문사수에 나섰지만 이미
상당수의 제국 병사들이 성문 안으로 파고든 상태였다.
그들은 곧이어 도착할 후속조를 위해 필사적으로 접전을 벌였
다. 집단전투에 능한 밀집보병들이 파고들 틈을 만들어주려는 것
이었다.
레온이 도착한 것은 바로 그때였다. 그는 마치 폭풍처럼 성문 앞
에서 웅성거리는 제국 병사들을 휩쓸어갔다.
콰콰쾅
처절한 비명소리와 함께 생명이 사라진 시신이 사방으로 비산했
다. 단 한 번의 창질에 열 명이 넘는 병사가 거꾸러졌다. 굳이 빈틈
을 찾아 찌를 필요도 없었다. 오러가 충만히 맺힌 창날은 방패건 갑
옷이건 상관없이 꿰뚫어버렸다. 레온은 지금 지극히 효율적인 싸
움을 하고 있었다.
‘일반 병사들을 상대하는 데 오러 블레이드를 구사할 필요는 없
어. 오래 싸우려면 마나와 체력을 적절히 안배해서 싸워야 해. 전
투가 장기전으로 갈 가능성이 농후하니 말이야.’
현재 제국군에는 자신과 맞설 수 있는 기사가 전무했다. 따라서
레온이 맞서 싸워야 할 대상은 다수의 일반 병사였다. 그들을 상대
하는 데에는 창날에 슬쩍 오러를 맺히게 하는 것만으로도 충분했
다. 레온의 괴력이 실린 창 자체가 더 없이 무서운 무기였으니까.
콰콰쾅
또다시 여러 명의 병사가 무더기로 날아갔다. 그로 인해 두터운
포위망에 구멍이 뚫렸다. 레온은 머뭇거림 없이 성문 쪽으로 강행
돌파를 감행했다. 밀집보병들이 도착하기 전에 성문을 막아서려는
계획에서였다.
레온이 내력을 돋우자 몸을 감싼 호신강기가 더욱 짙어졌다.
츠츠츠츠
핏빛 안개에 덮인 형상이 된 레온은 성문 쪽으로 질주했다. 병사
들이 분분히 달려들어 앞을 가로막았지만 부딪치는 순간 맥없이
퉁겨날 뿐이었다.
그 모습에 제국 병사들은 진저리를 쳤다. 저 끔찍한 핏빛 안개로
인해 얼마나 많은 아군이 죽어갔던가! 지금 보고 있는 사이에도 동
료들이 쉴 새 없이 생을 마감하고 있었다.
레온은 그렇게 수많은 적병을 척살해 가며 마침내 목적했던 곳에 
도착할 수 있었다.
그가 달려드는 동안에도 제국 병사들은 끊임없이 성문 안으로 진
입하고 있었다. 그것을 본 레온은 서슴없이 대열의 허리를 끊어버
렸다. 이미 들어간 병력이야 수비군들이 알아서 해결할 것이니 더
이상의 병력 유입만 막으면 충분했다.
“크아악!”
수십 명의 병사들이 나가떨어지자 밀려들던 자들이 주춤했다.
레온이 창을 풍차처럼 휘두르며 성문을 틀어 막아버렸기 때문이
었다.
병사들이 검을 움켜쥐고 덤볐지만 달려드는 족족 시체가 되어버
렸다. 오러가 깃든 레온의 창을 막을 수 있는 병사는 없었다. 제국
병사들의 얼굴에 서서히 공포감이 번져갔다.
“브, 블러디 스톰이야. 블러디 스톰이 성문을 막어버렸어!”
제국군의 진입은 그것으로 종결되었다. 성문을 틀어막은 레온을
뚫고 나갈 방법이 없는 것이다.
간혹 용감한 병사들이 무모하게 달려들었지만 소용없었다. 모조
리 창의 제물이 되어 버릴 뿐이었다.
그렇게 되자 성문 안으로 진입해 들어간 병사들은 꼼짝없이 앞뒤
로 포위된 형국이 되고 말았다. 앞에는 헤아릴 수 없는 수비군 병사
들이, 유일한 퇴로는 지금껏 수 없는 동료들을 학살한 블러디 스톰
이 막고 있었다. 사력을 다해 싸우고는 있었지만 그들에겐 애당초
희망이 없었다.
쿠쿵
파르레나 시의 성문은 열 명이 횡으로 진입할 수 있을 정도로 넓
었다. 하지만 레온이 버티고 서자 그 큰 성문이 꽉 차 보였다. 덩치
가 크기도 했지만 레온의 몸에서 뿜어지는 기세가 공략하는 제국 
병사들의 심금을 저리게 하고 있었다.

“또 저놈이냐?”
성문 앞에 버티고 선 레온을 보자 리카르도 자작의 얼굴이 참담
하게 일그러졌다. 충각조의 활약으로 성문이 부서진 후 한 시름 놓
고 있었는데 예상 밖의 상황이 벌어진 것이다.
일단 밀집보병들이 진입하기만 하면 성의 함락은 기정사실이었
다. 집단전투에서 적수를 찾아보기 힘든 존재가 밀집보병이었고
그들이라면 충분히 파르레나 성을 장악할 수 있다.
그런데 그 밀집보병들이 한 단 사람에게 막혀 진입하지 못하고
있는 것이다. 그가 지켜보는 동안에도 계속해서 병사들이 죽어나
갔다. 저주받은 블러디 스톰의 앞에는 벌써 수백 구의 시체가 어지
럽게 쌓여 있었다.
그 광경에 리카르토 자작은 치를 떨었다.
“오늘 저놈에게 죽은 아군만 해도 오백 명이 넘어…….”
잡아먹을 듯한 눈빛으로 블러디 스톰을 노려보았지만 방도가 없
었다. 덤벼드는 족족 시체가 되어버리니 병사들도 더 이상 달려들
엄두를 내지 못했다.
블러디 스톰에겐 그 어떤 공격도 먹혀들지 않았다. 밀집보병들
이 타워 실드를 앞세운 채 집단대형으로 달려들어도 도리어 밀려날
뿐이었다. 
그리고 성벽 전투 역시 어렵긴 마찬가지였다. 성벽이라는 든든
한 방호구를 가진 수비군 병사들은 한결 수월하게 제구군의 공세
를 막아냈다. 수비하는 아르니아 병사 하나가 죽을 때 공격하는 제
국 병사들은 열 명이 죽어나갔다. 
희생이 속출하자 리카르도 자작도 결국 어려운 결정을 내릴 수밖
에 없었다.
“후퇴하라. 병사들을 더 이상 잃을 순 없다.”
뜻밖의 명령에 부관들이 놀란 눈빛으로 쳐다보았다. 이대로 병
력을 후퇴시킬 경우 패장인 리카르도 자작에게 엄중한 문책이 돌
아갈 것이다. 하지만 리카르도 자작으로서는 어쩔 수 없는 선택이
었다.
“황제폐하께서 내려주신 병사들을 이렇게 허무하게 잃어선 안
된다. 후임 지휘관이 지휘할 병력이니 곱게 보존해야 한다.”
자작으로서는 눈물을 머금고 내린 결정이었다. 허탈한 기색이었
지만 부관들은 두말 하지 않고 명령에 복종했다. 압도적인 병력을
투입한 공성전이 달랑 한 사람으로 인해 무위로 돌아가 버린 것이
었다.
뿌우우
뿔 나팔 소리가 울려 퍼지자 제국 병사들이 공격을 멈췄다. 그들
은 질서정연하게 물러나서 진형을 짜기 시작했다. 먼저 밀집보병
들이 전방에 나와 타워 실드로 된 벽을 쌓았다. 수비군의 화살 공격
을 막아내기 위한 대응이었다.
그 틈을 타서 경보병들이 부상자와 시체를 수습했다. 그들은 성
벽 아래 즐비하게 깔린 시체를 세심하게 신경써서 챙겼다. 제국 병
사들은 전장을 정리하자마자 썰물처럼 물러나기 시작했다.
파르레나 수비병들은 그 모습을 보고 나서야 제국군이 후퇴한다
는 사실을 알아차렸다. 하지만 아직까지 안심할 계제가 아니었기
에 하나같이 숨을 죽이며 제국군이 후퇴하는 모습을 지켜보았다.
마음 같아서는 활이라도 쏘고 싶었지만 이미 화살이 모두 소진된
다음이었다.
수비군 병사들은 제구군이 시야 밖으로 물러나고 나서야 환호성
을 내질렀다.
“와아아! 이겼다!”
“우리가 저 막강한 암흑제국군을 물리쳤다.”
목숨을 건졌다는 생각에 수비군 병사들은 서로 얼싸안고 함성을
질러댔다. 몇몇 병사들이 감격 어린 표정으로 성문을 향해 달려갔
다. 거기엔 성을 지켜내는 데 가장 큰 역할을 한 영웅이 있었다. 철
탑처럼 버티고 선 레온이었다.

“피곤하군.”
숙소로 향하는 레온의 얼굴에는 피로가 덕지덕지 묻어 있었다.
그럴 것이 그는 오늘 장장 다섯 시간에 달하는 전투를 벌였다. 그의
손에 죽어간 제국 병사만 해도 물경 육백 명에 달했다.
험준한 혈전을 증명하듯 그의 몸에는 피가 새카맣게 말라붙어 있
었다. 오늘 전투에서 뒤집어 쓴 제국 병사들의 혈흔이었다. 돌연
레온의 입가에 미소가 번져갔다.
“그래도 영웅이 된 기분이 그리 나쁘진 않군.”
전투가 끝난 후 그는 병사들의 열렬한 환영을 받았다. 수백 명의
적병을 도륙하며 성문을 막아서 지킨 그는 누가 뭐래도 오늘 전투
의 일등 공신이었다. 감격한 병사들이 달려들어 레온에게 연신 감
사를 표했다.
“정말 수고 많으셨습니다.”
“블러디 스톰 님의 활약으로 인해 겨우 목숨을 부지할 수 있게 되
었습니다.”
이제 브럴디 스톰이란 이름은 제국군 내부에서만 통용되는 호칭
이 아니었다. 압도적인 무위에 반한 아르니아 병사들도 덩달아 레
온을 블러디 스톰이라 칭했다.
따지고 보면 그리 좋은 명칭은 아니지만 레온은 그 이름이 마음
에 쏙 들었다. 피의 폭풍이란 이름은 앞으로 그가 걸어갈 운명을 단
적으로 표현해 주는 호칭이었다.
“좋다. 이제부터 내 이름은 블러디 스톰이다. 앞으로는 나를 항
상 그렇게 불러주길 바란다.”
냉랭하게 내뱉은 레온은 몸을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 머쓱해
지긴 했지만 그 누구도 레온을 탓하지 않았다.
그는 모든 과오를 무로 되돌릴 정도의 공을 세운 영웅이었다. 병
사들은 곧 전장을 정리하기 시작했다. 힘겹게 막아내긴 했지만 수
비군 역시 엄청난 피해를 입었음은 누구도 부정할 수 없었다.

숙소 입구에서 누군가가 레온을 붙잡았다. 차림새를 보니 시장
이 보낸 시종이었다.
“잠시만 시간을 내어 주시겠습니까? 시장님께서 지금 블러디 스
톰 님을 위한 환영파티를 준비하고 계십니다.”
레온의 얼굴에 황당함이 떠올랐다. 제국군의 공세를 가까스로
막아내긴 했지만 그 대가로 많은 병사들이 죽었다. 널린 시체들의 
몸이 채 식지도 않았는데 환영파티라니…….
레온에겐 그러고 싶은 생각이 전혀 없었다..
“난 숙소로 돌어가서 쉴 생각이다. 가지 않겠다고 전해라.”
냉랭하게 요청을 일축하는 레온의 태도에 시종이 어쩔 줄을 몰라
했다.
“하, 하지만 꼭 모시고 오라 하셨는데…….”
레온은 일언반구 대꾸도 하지 않고 숙소 안으로 들어섰다. 그
모습을 하염없이 지켜보던 시종은 어쩔 수 없다는 듯 발걸음을 돌
렸다.

레온이 들어서자 하녀들이 다급히 달려 나왔다. 시장이 배치해
준 하녀들이었다. 피를 뒤집어쓴 레온의 몰골을 보자 그녀들의 안
색이 싹 바뀌었다.
“모, 목욕물을 준비하겠습니다.”
레온이 고개를 끄덕이자 몇 명의 하녀가 부지런히 욕실로 달려갔
다. 나머지 하녀들이 다급히 달라붙어 레온의 갑옷을 벗겨내려 했
다. 하지만 레온은 손을 내저어 그것을 만류했다.
“그럴 필요 없다. 갑옷은 내가 직접 벗겠다.”
욕실을 향해 뚜벅뚜벅 걸어가는 레온을 그녀들은 두려움 섞인 시
선으로 쳐다보았다.
그들은 원래 파르레나 시의 귀족가문에 소속된 시녀들이였다.
하인들은 모두 병사로 징집되었고 시녀들은 이처럼 귀빈들에게 배
치되어 허드렛일을 도닽아 했다. 물론 귀빈들이 원할 경우 밤 시중
을 드는 일도 비일비재하게 일어났다.
어젯밤 시장의 엄명을 받은 몇몇 시녀가 레온의 밤 시중을 들기
위해 침실로 들어왔다. 하지만 레온은 냉랭히 그녀들을 내쳤다. 하
나같이 자태가 고운 시녀들이었지만 레온을 유혹하진 못했다. 이
유는 간단했다.
‘나와 같이 저주받은 운명을 타고난 후손을 또다시 세상에 남길
수 없어.’
바로 그 이유 때문에 레온은 어떤 일이 있어도 여자를 안지 않기
로 작정한 것이다. 

“상쾌하군.”
목욕을 마친 레온은 갑옷을 가지런히 늘어놓았다. 공들여 씻었
기에 핏기가 닦여나간 갑옷은 산뜻한 붉은빛을 띠고 있었다.
물기가 완전히 마르지 않아 물이 뚝뚝 떨어졌지만 신경 쓰지 않
아도 되었다. 드래곤 본은 녹이 슬지 않는 금속이기 때문에 강철갑
옷처럼 기름을 칠할 필요도 없었고 단지 마른 천으로 겉의 물기만
닦아 내면 되었다.
레온은 옆에 놓인 수건을 집어 들었다.
“무척 편리한 갑옷이로군.”
그때 시녀 하나가 들어왔다. 레온의 맨 얼굴을 보자 안색이 딱딱
하게 질렸지만 시녀는 사력을 다해 얼굴빛을 감췄다. 보기만 해도
몸에 소름이 좍 돋을 정도로 흉측한 생김새였지만 티를 낼 순 없
었다.
“소, 손님이 찾아왔습니다.”
정성 들여 갑옷을 닦던 레온은 심드렁하게 대꾸했다.
“손님? 날 찾아올 만한 손님이 있던가?”
“수도의 높은 귀족께서 보내신 분이라 합니다. 어떻게 할까요?”
레온은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“들여보내라.”
“아, 알겠습니다.”

잠시 후 들어온 이는 꼬장꼬장하게 생긴 중늙은이였다. 생김새
답지 않게 화려한 복장을 차려입은 중늙은이가 레온을 향해 공손
히 머리를 조아렸다.
“오늘 전투에서 혁혁한 전공을 세운 것을 축하드립니다. 먼발치
에서 보았지만 정말 대단하시더군요.”
“당신은 누구지?”
“전 하이디스 공작가의 집사인 힉스라고 합니다. 공작전하께서
는 블러디 스톰 님의 위명을 들은 즉시 절 파견하셨습니다.”
레온은 쓴웃음을 지었다. 오늘 즉흥적으로 지은 이름이 벌써 공
작가문의 집사에게까지 들어가다니, 역시 힘은 있고 볼 일이었다.
이런 대우는 과거에는 상상도 하기 힘들었다.
“그래 무슨 이유로 날 찾아왔나?”
“공작전하께서는 강자를 사랑하십니다. 진정한 실력을 가진 분
에겐 그 어떤 것도 아까워하지 않으시지요. 그분께 몸을 의탁하신
다면 원하시는 바를 이루실 수 있을 것입니다.”
“뭐든지 말인가?”
“예. 블러디 스톰 님이 원하시는 것은 뭐든지 말입니다.”
말을 마친 힉스 집사의 입가에 흐뭇한 미소가 맺혔다. 파르레나
시장이 하이디스 공작의 사람이라는 것이 이토록 다행스러울 수
없었다. 그는 레온이 어제 맹활약을 펼치자마자 하이디스 공작에
게 사람을 보냈다.
‘소드 마스터로 추정되는 자가 오러를 다루는 스무 명의 제국 기
사를 단신으로 처치했다고? 그렇다면 가만히 있을 수 없다. 수단
방법을 가리지 말고 그를 우리 편으로 끌어들여야 한다.’
하이디스 공작은 그 즉시 집사 힉스를 불러들였다. 제국과의 일
전을 준비하고 있던 공작으로서는 깊이 생각할 겨를이 없었다.
그 탓에 힉스는 밤을 새워 말을 달려야 했고 가장 먼저 블러디
스톰을 만나는 영광을 누리게 된 것이다. 사실 힉스는 환영파티에
서 분위기가 무르익을 때쯤 블러디 스톰을 대면하려 했다. 하지만
그가 환영파티를 거부했기에 이처럼 부랴부랴 숙소로 달려와야
했다.
힉스에겐 블러디 스톰을 반드시 회유할 수 있다는 자신감이 있었
다. 언변이 특출 난 데다 이곳으로 올 때 하이디스 공작이 그에게
전권을 부여해 주었기 때문이다. 하이디스 공작 가문에 소속된 모
든 자원을 마음대로 결정할 수 있는 권한이었다.
그러므로 힉스가 블러디 스톰의 회유를 자신할 만했다. 비록 대
상이 오우거의 피가 섞인 흉측한 하프 블러드였지만 힉스는 전혀
상관하지 않았다. 당장 하이디스 공작에게 필요한 것은 외모가 아
니라 실력이었다.
“원하시는 것을 말씀해 보십시오. 공작전하께는 그 어떤 소원이
라도 들어줄 수 있는 능력이 있습니다.”
레온은 자신만만한 빛이 가득한 힉스의 얼굴을 조용히 쳐다보았
다. 그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지는 아무도 몰랐다.


                                         하프블러드 8권에 계속




하프블러드 제8권 
 - 단기대결(單騎對決)의 대전사


제1장 나에겐 작위가 필요하다

레온이 집사 힉스에게 던진 한 마디는 이것이었다.
“섬긴다는 것이 정확히 어떤 뜻이지?”
힉스가 기다렸다는 듯 대답했다. 상식적으로 용병 출신인 블러디 
스톰이 귀족사회의 생리에 대해 알 리 만무했기에 그는 레온이 알
아듣기 쉽게 설명을 시작했다.
“간단합니다. 충성을 맹세하는 대신 봉록과 영지를 하사받는 것이
지요. 하이디스 공작전하께서는 블러디 스톰 님께 많은 것을 약속
하셨습니다. 아마 지금껏 상상도 하지 못했던 호사를 누릴 수 있을
것입니다.”
레온은 이맛살을 지그시 모았다.
“구체적으로 말해보라.”
“알겠습니다. 현재 하이디스 공작전하께는 레시언 경이라는 마스
터 한 분이 몸을 의탁하고 있습니다. 공작전하께서는 그분에 버금
가는 대우를 약속하셨습니다. 지금부터 블러디 스톰 님이 받게 될
대우에 대해 구체적으로 말씀드리겠습니다. 우선 오천 가구의 농
노가 소속된 영지가 볼러디 스톰 님께로 귀속됩니다. 물른 거기에
서 거둬들이는 소작료 전부가 블러디 스톰 님의 것입니다. 일 년 소
작료가 최소한 일천 골드 이상 될 것입니다. 그 외에 영지에 딸린
대저택이 지급됩니다. 저택에 소속된 다수의 하인들이 성심껏 모
실 테니 블러디 스톰 님은 앞으로 손가락 하나 까딱하지 않으셔도
됩니다.”
단숨에 읊어 내려간 힉스는 빙그레 미소를 머금었다.
“그리고 별도로 공작전하께서 스무 명의 희첩을 내리실 것입니
다. 대륙 전역에서 구한 처녀들로서 여간해서는 보기 힘든 미녀들
이지요. 공작전하의 저택에 대기하고 있으니 마음에 드는 대로 고
르시면 됩니다. 뭐 취향이 독특하실 경우를 대비해서 미동도 준비
된 상태지요,“
힉스의 얼굴에는 자신만만함이 가득했다. 이 정도 조건이라면
그 어떤 용병이라도 혹하지 않을수 없었다. 그는 이미 응병들의 생
리애 대해 면밀히 파악한 후 였다.
보편적으로 용병들은 돈과 여자에 집착하는 경향이 있다. 미래 
를 기약할 수 없기에 돈과 여자를 쉽사리 뿌리 치지 못하는 것이다.
힉스는 눈앞의 블러디 스톰이 그런 용병의 범주를 넘어서지 않을
것이라 자신했다.
‘흉물스런 몰골을 보아하니 여자를 안아볼 기회가 거의 없었을 
것이다. 있다 해도 기껏해야 산골의 화전민 계집이나 겁탈해 본 것
이 전부일 테지? 저택의 미녀들을 접한다면 그 즉시 눈이 돌아버릴 
터. 게다가 매년 일천 골드라는 거금이 주어진다는 것을 감안하면
공작전하의 제의를 수락하지 않고는 못 배길 것이다.’
힉스는 기대 어린 눈빛으로 생각에 잠겨 있는 볼러디 스톰을 쳐
다보았다.
잠시 후 레온이 입을 열었다.
“한 가지 묻겠다. 하이디스 공작 휘하에 든다면 나도 귀족신분이
되는 것인가?”
예상치 못했던 질문이었기에 힉스는 잠시 당황했다.
“그, 그렇진 않습니다만 영 불가능한 것은 아닙니다.”
금세 냉정을 되찾은 힉스는 곤흑스런 표정으로 설명을 시작했 
다. 설마 블러디 스톰이 작위에 관심이 있으리라곤 짐작하지 못한
일이었다.
“원하신다면 작위를 수여받는 것도 가능합니다. 오천 호의 식읍
이라면 최소한 3-4만 명의 농노를 갖게 되는 것이며, 그 정도 영지
라면 충분히 자작 대접을 받을 수 있지요. 그리고 하이디스 공작전
하께서는 작위를 받아드릴 수 있는 충분한 능력이 있습니다.”
“작위는 국왕이 내리는 것 아니던가?”
“물론 그렇습니다. 하지만 아르니아에서는 사정이 조금 다릅니다.”
“어째서 그렇지?”
“아르니아는 쏘이렌, 카나트와 마찬가지로 왕권보다 귀족들의
힘이 더 강한 나라입니다. 국왕의 전횡을 견제하기 위해 고위급 귀
족들이 힘을 한데 모은 대가이지요. 국가의 대소사는 왕의 명령이
아니라 귀족회의에 의해 결정됩니다.”
힉스는 눈빛올 빛내며 말을 이어나갔다.
“작위를 내리는 것은 엄연히 국왕의 권한입니다만 현 아르니아
국왕에겐 식읍가 봉토를 내릴 만한 여력이 없습니다. 아르니아가
가진 대부분의 이권을 3대 공작과 대 영주들이 가지고 있기 때문이
지요.”
듣고 있던 레온은 혀를 내둘렀다.
“놀랍군. 아르니아의 사정이 그럴 줄은…….”
“솔직히 말씀드리겠습니다. 아마도 지금은 전시라서 작위수여식
을 하기가 힘들 것입니다. 하지만 전쟁이 끝나면 가능합니다. 우선
블러디 스톰 님께는 공작전하께서 내리실 방대한 영지가 있습니
다. 귀족이 되는 필요조건을 우선적으로 갖춘 것이지요. 게다가 블
러디 스톰 님은 뛰어난 무위를 가지고 계십니다. 전장에서 공을 세
우실 경우 충분조건마저 갖춰지는 셈이지요. 제 추측으론 자작 작
위 정도는 무리 없이 받으실 수 있을 것입니다.”
설명을 들은 레은의 얼굴에 실망감이 어렸다. 전쟁이 끝난 후에 
나 작위를받는다. 그것은 결코 레온이 바라던 바가 아니었다.
레온은 이제부터 틈나는 대로 눈에 거슬리는 귀족을 박살낼 생각
이었다. 그러기 위해서는 반드시 작위라는 면책특권이 손에 쥐어
져야 했다.
물론 하이디스 공작이 약속한 저택과 영지는 안중에도 없었다.
여자 역시 마찬가지였다. 레온은 이미 뼛속까지 무인이 된 상태. 그 
에게 필요한 것은 비를 피할 수 있는 지붕과 배를 채울 수 있는 빵 
한 조각이면 충분했다.
흥미를 잃은 레온은 냉랭히 몸을 일으켰다.
“그다지 호감이 가지 않는 조건이로군. 이만 돌아가도록.”
“예? 뭐, 뭐라고 하셨습니까?”
깜작 놀란 힉스가 서둘러 반문했다. 누가 들어도 귀가 솔깃해질
조건을 제시했는데 상대의 반응이 의외로 신통치 않다니!
“혹시 영지가 적어서 그러십니까? 잘 모르시겠지만 오천 호의 식
읍이라면 결코 적다고 볼 수 없는 조건입니다.”
“그러나 내 직성에 전혀 차지 않는 조건이야. 난 들어가서 좀 쉬 
어야겠다.”
말을 마친 레온은 더 이상 나눌 얘기가 없다는 듯 휑하니 몸을 돌
렸다.
쾅
거칠게 닫힌 문을 물끄러미 쳐다보던 힉스는 이를 바락 갈았다.
“욕심이 배 밖으로 나온 작자로군. 오천 호의 식읍이 어디 아이
이름인 줄아나?”
연신 씨근거리던 힉스는 몸을 일으켰다. 더 이상 머물러 있어봐
야 뾰족한 수가 없었다.
“건방지게 반말하는 것도 꾹 눌러 참았는데 정말 못 봐주겠군.
욕심이 저렇게 많은 자인 줄은 예상하지 못했어. 아무래도 공작전
하께 다시 보고를 드려야겠군.”
그에게 내려진 권한은 거기까지였다. 더 이상의 조건을 제시하
려면 하이디스 공작에게 다시 허락을 받아야 했다. 문 쪽으로 걸
음을 옮기던 힉스는 매서운 눈초리로 레온이 사라진 문을 노려보
았다.
“잘못 생각했어. 이럴 줄 알았다면 한 삼천 호부터 협상을 시작
할 것을……. 놈은 필경 아무것도 모르고 무작정 반대하고 나섰을 
거야. 틀림없어!”
울화가 치밀어 오른 힉스는 아무 말도 하지 않고 저택을 나섰다.
하지만 그는 자신이 내뱉은 혼잣말을 레온이 똑똑히 듣고 있을 거 
란 사실을 전혀 짐작하지 못했다. 레온이 들어간 문틈으로 나지막 
한 음성이 흘러나왔다.
“멍청한 작자로군. 영지가 모자라서 그런 게 아냐. 나에게 정말
로 필요한 것을 제시하지 못했기 때문이지.”
그러나 그 혼잣말을 들은 이는 아무도 없었다.

하이디스 공작의 집사 힉스가 아무런 소득 없이 물러가고부터 채
한 나절도 지나지 않아 또 다른 불청객이 레온을 방문했다. 손님이
찾아왔다는 시녀의 말에 레온은 이맛살을 지그시 모았다.
“이번에는 도대체 누구지? 다른 귀족이 보낸 작자인가?”
불청객을 만나는 문제 때문에 레온은 고민에 휩싸였다. 솔직히 귀
족 휘하에 드는 것은 레온이 바라는 바가 아니었다. 그럴 경우 같은
귀족을 섬기는 자들에게 손을 대지 못한다는 제약이 생길 터였다.
또한 중오하는 귀족에게 소속되고 싶지 않은 것이 레온의 솔직한
심경이었다. 그래야만 눈에 거슬리는 귀족 나부랭이를 마음껏 박
살낼 수 있을 터이니.
그러나 고민을 거듭하던 래온은 일단 불청객을 만나보기로 마음
을 먹었다.
“좋다. 들여보내라.”

들어온 불청객을 본 순간 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 전혀 예상
하지 못한 손님이었기 때문이었다.
손님은 단아하게 여행복을 걸친 이십대 초반의 아리따운 처녀였
다. 그녀는 아르니아의 왕녀인 알리시아였다. 그녀의 뒤에는 칼날
같은 기운을 풍기는 근위기사 두 명이 석상처럼 시립해 있었다.
레온은 얼떨띨한 눈빛으로 알리시아를 쳐다보았다.
“당신은 누구지?”
그 말에 근위기사들의 눈썹이 꿈틀했다. 심사가 좋지 않은 듯 한 
근위기사가 거칠게 내뱉었다.
“그분은 아르니아의 2왕녀인 알리시아 공주님이시오. 부디 예의
를 지키기 바라오.”
“공주? 공주가 나에게 무슨 볼일이 있어서 찾아온 거지?”
“이 작자가 그래도?”
근위기사가 분기를 참지 뭇하고 발작하려는 순간 알리시아가 손
을 들어올렸다.
“괜찮아요. 우리에게 필요한 것은 예의범절이 아니니까요.”
근위 기사를 저지한 알리시아는 흥미로운 눈빛으로 레온을 쳐다
보았다.
“하프 불러드란 말을 듣고 반신반의했는데 사실이었군요. 하프
오우거가 실제로 세상에 존재할 줄은 몰랐어요“
레온의 말투가 별안간 퉁명스러워졌다. 상대가 상대이니 만큼
하대를 할 순 없었지만 변해버린 음색이 례온의 불편한 심사를 증
명했다.
“호기심을 충족시키기 위해 찾아온 거요? 그렇다면 불일이 모두
끝났겠구려. 이만 가 보도록 하시오.”
“그렇지 않아요. 제 말이 기분 나빴다면 사과하죠.”
순간 레온의 눈빛이 살짝 흔들렸다. 귀족들은 여간해서는 자존
심을 꺾지 않는 족속들이다. 어떠한 경우에도 자신의 잘못을 시인
하는 법이 없다. 그러니 상대의 태도가 레온으로서는 의외일 수밖
에 없었다. 그것도 성골 귀족 중 하나인 왕녀가 아닌가? 레온은 억
지로 얼굴표정을 고쳤다.
“좋소. 사과를 받아들이지. 그런데 무엇 때문에 날 찾아온 거요?”
말을 마친 레온의 입 꼬리에 미묘한 미소가 맺혔다.
“혹시 당신도 날 끌어 들이려 온 거요? 하이디스 공작처럼?”
그 말에 알리시아 공주는 깜짝 놀랐다. 소식을 듣자마자 달려왔
는데 벌써 하이디스 공작이 사람을 보냈을 줄은 전혀 예상 못한 일
이었다.
그녀는 힉스가 왔다 갔다는 사실을 전혀 알지 못했다. 파르레나
시장이 그 사실을 극구 숨겼기 때문이었다.
“하이디스 공작의 사람이 당신을 찾아왔었나요?
“그럴소. 힉스라는 이름의 늙은이였지. 제법 거창한 조건올 제시
하더군. 휘하에 드는 조건으로 오천 호의 식읍이 속한 영지와 대저 
택, 그리고 스무 명의 희첩을 주겠다고 했소.”
순간 알리시아의 표정이 아연해졌.
“그, 그래서 어떻게 했나요? 설마 힉스의 제안을 받아들인 것은 
아니겠죠?”
알리시아의 얼굴을 물끄러미 쳐다보던 레온은 느릿하게 고개를
가로저었다.
“조건이 마음에 차지 않아 거절했소.”
“…….”
“당신도 같은 목적이라면 어디 보따리를 한 번 풀어놓아보시오.
일단 들어봅시다.”
알리시아의 얼굴이 참담해졌다. 오천 호의 식읍을 마다한 사람
에게 도대체 어떤 조건을 제시한단 말인가? 그녀가 가진 권한으로 
는 오천 가구의 농노가 소속된 영지를 일개 기사에개 하사하는 것 
은 불가능한 일이었다. 그녀가 마음대로할 수있는 왕실 직할지 전 
부를 합하더라도 고작해야 삼천 호가 될까 말까했다.
말문이 막힌 알리시아를 대신해서 입을 연 자는 뒤에 시립한 근
위기사였다.
“당신은 명예를 모르는가? 재물에 연연하는 당신이 정녕 마스터
인지 의심스럽다. 검의 길을 걷는 기사에게 재물 따위가 대관절 무
슨 소용인가?”
“멍청한 소릴 하는군. 난 기사가 아냐. 돈만 주면 누구든 죽여주
는 용병이지.”
근위기사의 입을 가볍게 막아버린 레온은 심유한 눈빛으로 알리
시아를 쳐다보았다.
“힉스란 작가 재미있는 말을 하더군. 아르니아의 권력이 국왕이
아니라 귀족들에게 집중되어 있다고 하던데. 그게 사실이오?”
입술을 잘근잘근 깨물던 알리시아가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“사실이에요.”
“놀랍군. 아르니아에서 태어났으면서도 자국의 사정에 대해 전
혀 몰랐었다니.”
“당신은 아르니아 사람인가요?”
“그렇소. 뭐 이리저리 떠돌다보니 다른 나라에서 보낸 세월이 더
많긴 하지만…….”
레온은 기대 어린 표정으로 알리시아를 쳐다보았다. 그녀가 정
말로 아르니아의 공주라면 자신이 바라는 바를 이룰 가능성이 분
명 높을 것이었다. 게다가 힉스의 말대로 국왕과 귀족들이 반목하
는 게 사실이라면 왕실 편을 드는 것이 올바른 선택이었다. 그래야
만 눈에 거슬리는 귀족들을 마음놓고 박살낼 수 있는 것이다.
하지만 먼저 조건을 제시할 순 없는 노릇이었기에 레온은 잠자코
왕녀가 입을 열기를 기다렸다. 결정을 내렸는지 알리시아가 길게
한숨을 내쉬었다.
“후우……. 솔직히 말히 왕실에는 그만한 여력이 없어요.”
“…….”
“하이디스 공작이 약속한 것만큼 제시할 수 없다는 뜻이지요. 사
실 난 놀랐어요. 하이디스 공작이 당신 하나를 끌어들이기 위해 오
천 호의 식옵을 포기했다는 사실이 말이에요. 오천 호라면 농노가
최소한 삼만이에요. 아무리 발등에 불이 떨어졌다고 해도…….”
“그만큼 절박하기 때문이겠지?”
“한 가지 묻겠어요. 당신은 소드 마스터가 확실하나요?”
레온은 가타부타 말없이 허리춤에 찬 단검을 뽑아들었다. 근위
기사들이 한껏 긴장하며 검 자루에 손을 얹었지만 레은은 잠자코 
몸속의 마나를 단검에 불어넣었다.
파츠츠츠 
핏빛 오러 불레이드가 단검을 매개체로 돋아나기 시작했다. 눈
이 시릴 정도로 붉은빛을 띤 파멸의 기운을 보자 기사들의 얼굴에
경악감이 어렸다.
“이, 이럴 수가? 붉은빛의 오러 블레이드라니…….”
“단순한 오러도 저처럼 간단히 시전하기 힝든테…….”
오러 블레이드를 거둬들인 레온은 알리시아를 물끄러미 쳐다보았다 
“이제 증명이 되었소?”
“되었어요.”
고개를 끄덕이는 알리시아의 심정은 복잡했다. 근위기사들이 증 
명해 주었으니 상대가 소드 마스터인 것은 확실했다. 게다가 상대 
를 평범한 소드 마스터로 간주할 수도 없었다. 외모에서 드러나듯
오우거의 체럭조건은 결로 쉽사리 생각할 수 있는 것이 아니었다.
‘통상적으로 오우거틀 상대하기 위해서는 스무 명 이상의 병사
가 필요하다. 만약 오우거의 육신을 가진 소드 마스터라면…….’
아르니아 왕실의 입장에서 보자면 블러디 스톰은 반드시 끌어들
여야 할 실력자임에 분명했다.
그러나 문제는 조건이었다. 당장 그녀에겐 적당히 내놓을 만한
카드가 없었다. 심지어 하이디스 공작이 제안한 오천 호의 식읍 정
도도 들어줄 수 없는 판국이었다. 더욱이 상대는 그것마저도 거절
했다고 하지 않았던가?
생각을 거듭하던 알리시아는 상황을 솔직히 털어놓기로 마음먹
었다. 상대의 애국심에 일말의 기대를 건 것이었다.
“현재 왕실은 풍전등화의 위기에 처해 있어요.”
“…….”
“하이디스 영지 역시 암흑제국의 공격을 받고 있지만 주 공격목
표라 볼 순 없어요. 현재 암흑제국군은 수도인 아르곤을 점령하기
위해 총력을 기울이고 있어요. 최고의 기사단과 정예부대가 아르
곤으로 진군하고 있다는 뜻이죠.”
그 말에 레은의 눈빛이 빛났다. 뛰어난 실력을 가진 강한 상대가
바로 레온이 추구하던 목표 아니던가.
하지만 그는 내색하지 않고 알리시아의 말에 조용히 귀를 기울였
다. 그는 데이몬으로부터 검술뿐만이 아니라 처세술까지 함께 전
수받은 상태였다.
“힉스에게 들은 대로 아르니아의 권력이 귀족들에게 집중된 것
은 사실이에요. 바로 그 때문에 우린 수도 방위에 엄청난 어려움을
겪고 있지요. 각지의 영주들이 제대로 된 지원을 해주지 않는 것도
주요한 이유입니다. 타 왕국의 지원군이 도착하려면 최소한 달포
이상이 걸리고 우린 그 전까지 아르곤을 지켜내야 합니다. 지원군
이 도착하기 전에 아르곤이 함락되면 모든 것이 끝장이에요.”
말을 마친 알리시아는 간절한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“우리에게 있어 가장 시급한 문제는 적의 기사단을 막아낼 방법
이 전무하다는 점이에요. 각 영주들이 실력 있는 기사들은 내주지
않기 때문에 생긴 문제죠. 오죽하면 왕녀인 제가 나서서 기사들을
끌어 모으겠어요? 현재 왕실은 고양이의 손이라도 빌려야 할 정도
로 절박해요.”
묵묵히 듣고 있던 래온은 심드렁하게 내뱉었다.
“그러니까 조건을 제시해 보란 말 아니오? 내가 참전해 주는 대
가로 도대체 무엇을 풀 수 있소?”
말투가 곱지 않았지만 근위기사들도 이번엔 침묵을 지켰다. 레 
온의 오러 블레이드를 두 눈으로 똑똑히 보았기 때문에 섣불리 나 
설 엄두를 내지 못하는 것이었다.
“현재로서는 하이디스 공작이 제시한 오천 호의 식읍조차도 불
가능해요. 하지만 전쟁이 끝난다면…….” 
레온은 알리시아의 말문을 단호하게 끊어버렸다.
“난 나중이란 말을 믿지 않소 인간이란 족속의 거짓말에 한두
번 당한 것이 아니니까. 난 확실한 것을 원하오. 그럼 지금부터 내
조건을 말하겠소.”
“…….”
“우선 난 어딘가에 소속되는 것을 원치 않소. 전장에 나가서 싸
워는 주되 왕실에 충성을 바치진 못한다는 뜻이지. 여기에 동의하
시오?”
잠시 무언가를 생각해 보던 알리시아가 고개를 끄덕였다. 왕실
의 입장애선 그다지 손해 볼 것이 없는 조건이었다. 그녀로서는 당
장 발등에 떨어진 불을 끄는 것이 더욱 시급했다.
“동의해요.”
“좋소. 내가 요구하는 조건온 비로 작위요.”
알리시아의 눈이 커졌다. 전혀 예상하지 못했던 조건이었기 때
문이었다.
“자, 작위라고요?”
“그렇소. 백작이나 남작까지도 원하지 않소. 기사(Knight) 작위
면 충분하오. 국왕의 대리인이니 그 정도쯤은 충분히 들어줄 수 있
겠지?”
알리시아가 믿을 수 없다는 듯 떠듬거리며 반문했다.
“워, 원하는 것이 단순히 작위뿐인가요?”
“그렇소. 영지도, 저택도 필요 없소. 희첩 따윈 더더욱 필요 없소.
무인에게 재물이나 계집은 검을 녹슬게 만드는 절대악일 뿐이지.
나에게 필요한 것은 피를 끓게 만드는 강력한 적이오. 강하면 강할
수록 좋소.”
알리시아는 곤혹스러운 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 물론 상대
가 제시한 것은 그녀의 입장에서 가장 들어주기 쉬운 조건이었다.
작위를 내리는 것은 엄연히 국왕의 권한. 그것도 세습도 되지 않
는 가장 말단 작위인 기사가 아니던가? 영지도 저택도 필요 없다는
말에 알리시아는 놀라움을 금치 못했다.
“실례가 되지 않는다면 이유를 물어봐도 될까요?”
“실례가 되니 물어보지 마시오. 아무튼 내 조건을 들어준 수 있
겠소?” 
알리시아는 깊이 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다 
“좋아요. 당신의 요구를 받아듣이겠어요“
작위 하나로 소드 마스터를 끌어들일 수 있다면 결코 밑지는 장 
사가 아니다. 아니, 거저나 다름없는 조건이었다.
하지만 그녀는 애석하게도 레온의 속마음을 알지 못했다. 작위 
를 빌미로 눈에 거슬리는 귀족들을 합법적으로 쓸어버리겠다는 것
이 레온의 꿍꿍이였다. 그것을 미리 알았다면 알리시아도 쉽사리 
승낙하지 않았을 테지만.
“단, 조건이 있어요.”
“뭐요?”
“지금 즉시 날 따라 수도로 가야 해요, 파르레나 시보다는 아르
곤의 사정이 더욱 위급해요. 아바마마께서 직접 작위를 내리실 테 
니 믿어도 좋아요.”
“좋소 계약은 성립되었소.”
말을 마친 레은온 불쑥 손을 내밀었다. 물끄러미 상태를 쳐다보 
던 알리시아가 체념한듯 상대의 손을 맞잡았다.
‘정말 레이디에 데한 예의를 손톱만큼도 찾아볼 수 없는 작자로
군. 거칠고 무례한 용병의 표본 같은 자야.’
하지만 속마음을 겉으로 내보일 수는 없는 법. 그녀는 억지로 안
색을 폈다.
“좋아요. 계약을 맺었으니 이름을 알려줘요.”
“블러디 스톰이라 부르시오. 본명은 이미 과거 속에 묻어버렸소.”
“피의 폭풍이라……. 과연 이름만큼이나 활약을 보이는지 기대
하겠어요.”
레온의 손을 놓은 알리시아는 조용히 몸을 일으켰다. 전혀 마음
에 들지 않는 사내지만 현재 아르니아 왕실의 입장에선 가장 필요
한 실력자이기도 했다.
반면 기대던 것을 이룬 레온의 입가에는 슬며시 미소가 번져가
고 있었다.

레온은 그 즉시 알리시아를 따라 저택을 나섰다. 알리시아의 입
장에서는 단 일 분이라도 시간이 아까운 상황이었고 래온 역시 더
이상 파르려나 시에서 미적거릴 이유가 없었기에 결정은 순식간에
이루어졌다.
뭍론 그 사실을 들은 파르레나 신장이 새파랗게 질렸음은 두말할
필요도 없었다.
“그, 그럼 저희는 어떻게 합니까? 당장 레아덴 시에 주둔중인 암
흑제국군이 들이닥친다면 그날로 저희는 끝장입니다.”
“파르레나 시보다는 아르곤의 사정이 더욱 위급해요. 상식적으
로 두 도시 중 어디가 중요하죠?”
“그, 그러나 성민 삼만 명의 목숨이 달려 있는 문제라서…….”
영리한 알리시아는 단 한 마디로 파르레나 시장의 입을 가볍게
막아버렸다.
“적군을 막아낼 자신이 있으니 하이디스 공작에게 먼저 연락을
했겠죠? 블러디 스톰을 하이디스 공작에게 넘기려고 했으니 더 이
상 할 말은 없으리라고 봐요.”
그녀는 아연해하는 파르레나 시장을 남겨두고 마차에 올랐다.
속이 달아오른 시장이 이번에는 레온을 불잡고 늘어졌다. 블러
디 스톰이 이대로 떠난다면 성이 함락되는 것은 기정사실이었다.
회유가 실패로 돌아간 이상 하이디스 공작이 자신을 받아준다는
보장도 없었기에 시장으로서는 필사적이었다.
“제, 제발 도와주십시오. 그동안 제가 해 드린 후한 대접을 생각
해서라도…….”
레온은 냉랭하게 시장의 애원을 일축했다.
“두 번의 침공을 막아준 것만으로도 충분한 보답이 되었을 텐데.”
그 말을 끝으로 레온은 냉랭하게 몸을 돌렸다. 그러자 알리시아
를 따라온 근위기사 한 명이 말고삐를 내밀었다. 말을 물끄러미 쳐다보던 레온은 고개를 내저었다.
“아마 말은 날 태우려 하지 않을 것이오. 난 이대로 걸어가겠소.”
레온의 말대로 근위기사가 끝고 온 말은 거의 초주검이 되어 있 
었다. 바로 지척에서 오우거의 냄새가 풍겨오니 그럴 수밖에 없었
다. 만약 억지로 태운다면 공황상태에 빠질 것이 분명했다.
“아, 알겠소.”
레온의 말뜻을 이해한 근위기사가 말을 끌고 묵묵히 뒤로 빠졌
다. 채비가 된 것을 확인하자 근위대장이 우렁찬 목소리로 명령을
내렸다.
“출발한다. 목적이는 아르곤. 경유하는 곳 없이 곧바로 직행할
것이다.”
쿠르르르
마차가 움직이기 시작했다. 여덟 필의 말이 끄는 팔두마차라서
움직임이 무척 경쾌했다.
완전무장 상태로 말에 올라탄 근위기사들이 마차 주위를 빈틈없
이 에워싸자 마차는 빠른 속도로 파르레나 성의 서문을 향해 질주
했다. 망연자실한 파르레나 시장의 시선이 와 닿았지만 마차는 무
정하게도 더더욱 속도를 높이고 있었다.


제2장 피의 폭군과 벨로디어스

레아덴 산맥에서 멀리 떨어진 트루베니아 동남부. 엘프의 숲과
인접해 있는 이곳은 백 년 전 아르카디아 정벌군이 다크포탈을 이
용해 트루베니아에 첫 발을 디뎠던 곳이다.
그런 역사를 가지고 있는 이곳에 헬프레인 제국의 수도 카르타스
가 자리 잡고 있었다.
카르타스는 계획도시였다. 잘 정비된 도로 옆에 건물들이 즐비
하게 늘어서 있었으며 방사형으로 난 길의 복판에는 거대한 황궁
이 위치했다. 황제가 기거하며 국가의 대소사를 처리해 나가는 장
소가 바로 여기였다.
트루베니아 유일의 제국답게 황궁의 규모는 엄청나게 컸다. 웅
장할뿐더러 만에 하나 있을 적의 침공에 대비하기 위해 궁정 전체
가 마치 요새처럼 꾸며져 있었는데, 그 탓인지 미적 요소가 어느 정
도 결여되는 것은 피할 수 없었지만 규모 면에서는 능히 트루베니
아 제일이라 칭할 수 있었다. 
불과 오 년 전 레온은 황제를 암살하기 의해 카르타스로 들어왔
다. 그러나 그는 애석하게도 궁궐의 겉모습을 감상하지 못했다. 모
틀 게임의 선수 신분으로 잠입했기 때문에 휘장이 짙게 느리워진
마차에 타고 들어왔던 것이다. 그 구중궁궐의 심처에서 나지막한
음성이 흘러나왔다. 
“결국 계획이 모두 실패로 돌아갔단 말이구려.”
막 말을 꺼낸 자는 트로이데 황제였다. 하마터면 레온에게 암살
당할 뻔했지만 루치아넨의 기지로 위기를 모면한 암흑제국의 절대
자. 역사상 전무후무한 공포정치로 제국의 권력을 단단히 틀어쥐
고 있는 이 전제군주의 얼굴에는 실망감이 역력했다. 
“그렇사옵니다, 폐하. 더 이상 시도하는 것은 시간낭비로 사료되
옵니다.”
황제 앞에 앉아 있는 자는 눈매가 날카롭고 입술이 얇아 무척 냉
정해 보이는 중년 사내였다. 황제에 대한 암살을 미연에 예견해 대
번에 제4국 정보국장의 지위에 오른 루치아넨이었다. 
공을 인정받아 백작의 작위를 수여받은 그는 극히 사무적인 어조
로 설명을 시작했다. 
“마지막 시도에서도 역시 성과를 거두지 못했습니다. 최후의 수
련생 오백 명에게 미완성 마나연공법을 전수했지만 앞서와 마찬가
지로 엑스퍼트급에 오른 자는 역시 단 한 명도 없었습니다.”
“그렇다면 결론적으로 리플리가 교육을 소홀히 한 것은 아니란
뜻이로군.’
“그렇사옵니다. 놈이 탈출한 이후 해리스 백작이 새로이 알로이
드 성을 맡았습니다. 제가 살펴본 결과 심혈을 기울여 훈련생들을
교육시켰던 것이 틀림없습니다. 하지만 결과는 마찬가지입니다. 
수련생 오백 명 중 단 한 명도 마나를 다스리는 경지에 오르지 못했
습니다.”
황제는 기가 차다는 듯 한숨을 내쉬었다. 
“허! 또다시 실패라니…….”
“이미 교관들 대부분이 결론을 내렸습니다. 미완성 마나연공법
으로 성취를 이루는 것은 불가능하다고 말입니다.”
그의 입에서 흘러나온 대답은 황제의 기대를 송두리째 꺾어버렸다. 
“흐음, 역시 헛된 기대였는가?”
루치아넨 백작은 실망의 빛이 역력한 황제의 얼굴을 들여다보며
말을 이어나갔다. 
“비록 자질이 떨어져 기사단에서 퇴출된 자들이라곤 하지만 훈
련생들은 기본적으로 마나에 약간이나마 소질이 있는 자들이었습
니다. 만약 제대로 된 마나연공법을 전수했다면 오백 명 중 한두 명
정도는 건질 수 있었으리라 생각됩니다.”
황제는아무런 말도 하지 않은 채 루치아넨의 말을 듣고만 있었다. 
“더 이상 미완성 마나연공법에 매달려서는 안 될 것 같습니다.”
폐하께서도 아시다시피 그 연공법을 익힌 수련생들은 추후 다른
마나연공법을 익히는 것이 불가능합니다.”
그렇지만 황제는 여전히 미련을 버리지 못한 모양이었다. 
“하지만 여전히 아쉬움이 남는구려. 정석적인 방법은 시간이 지
나치게 많이 걸릴뿐더러 결론적으로 트루베니아를 통일시킬 수 있
을 만큼의 기사들을 길러낼 수 없소. 그래도 명색이 과거 제럴드 공
을 초인의 경지에 올린 마나연공법이 아니오?”
“그러나 효과가 전혀 없지 않습니까? 이것은 한 마디로 밑 빠진
독에 물 붓는 일이나 마찬가지입니다“
“그렇긴 하지만…….”
황제는 길게 한숨을 내쉬었다. 루치아넨의 보고가 정확하다는
것은 인정하고 있었지만 쉽사리 미련을 버릴 수 없었다.
‘이해할 수가 없군. 제럴드 공은 해냈는데 어찌해서 다른 사람들
은 안 되는 거지? 그랜드 마스터는 고사하고 소드 엑스퍼트조차 될
수 없다니…….’
황제는 눈살을 찌푸리며 고개를 가로저었다. 답답한 마음을 좀
처럼 멀쳐버릴 수가 없었기 때문이었다. 
‘천 명. 오러를 구사할 수 있는 소드 엑스퍼트가 천 명만 더 있다
면 삼십 년 내에 트루베니아를 통일할 수 있으련만…….’
현재 헬프래인 제국의 국력은 최고조를 달리고 있었다. 무려 일
백만에 달하는 병력이 전쟁을 준비하고 있었는데 그들 중 태반이
고도로 훈련된 직업군인이었다. 일반 병사들조차도 삼 년 이상의
혹독힌 훈련을 감내한 정병이었다.
무장도 충실했고 사기도 드높은 데다 각 병과별로 확실히 조련되
었기 때문에 두 배가 넘는 적이라도 충분히 상대할 수 있었다. 연합
군의 오합지졸 정도는 결코 적수가 될 수 없었다. 하지만 정예강군
으로도 도저히 극복할수 없는 것이 있었다. 
‘문제는 현저히 열세인 기사단이야. 현재 나의 저국에는 다섯 개
의 기사단, 도합 일백여 명의 소드 마스터와 일천 명의 엑스퍼트가
소속되어 있다. 산술적인 수치로는 트루베니아 제일이라고 할 수
있다. 하지란 저쪽의 연합된 전력에 비하면 역시 손색이 있을 수밖
에 없으니…….’
역시 문제는 기사단이었다. 최고의 엘리트인 기사들은 아무리
많은 지원을 한다 해도 양산할 수가 없다. 
현재 헬프레인 제국이 가진 이점은 단 하나뿐이었다. 제국의 기
사단은 똘똘 뭉쳐있어 일시에 투입하는 것이 가능한 반면 연합국
기사단은 대륙 각지에 뿔뿔이 흩어져 있어 모이는 데 시간이 걸린
다는 점이다.
얼마 전 시스테인 평원 전투에서 거둔 승리는 바로 그 때문이었
다. 그동안 눈엣가시였던 시스테인 평원을 점령한 일을 떠을리자
황제의 입가에 미소가 떠올랐다. 
‘첩자의 보고를 토대로 불시의 기습을 가한 것이 주효했지. 연합
군에 소속된 마스터기 휴가를 받아 귀국한 틈을 타서 전면적인
공격을 가했으니 말이야. 이번 작전에는 황궁을 수호하는 엠페른
기사단과 수도 기사단이 모두 투입되었다. 뿔뿔이 흩어진 연합군
기사단이 다시 모이려면 최소한 보름이 걸릴 터, 그 안에 반드시 아
르곤을 함락시켜야 한다.’
헬프레인 제국의 입장에서 아르니아는 반드시 점령해야 할 왕국
이었다. 그것은 바로 아르니아가 차지하고 있는 지정학적인 위치
때문이다. 
현재 헬프레인 제국은 아르니아뿐만 아니라 작지만 강한 나라 카
나트와 국경을 마주하고 있다. 국경선 대부분이 험준한 산악지역
이기 때문에 카나트를 점령하기 위해선 엄청난 전력을 투입해야
한다. 그러나 제국군의 주축인 밀집보병이 아니라 래인저들만이
투입 가능하다는 점이 가장 큰 골칫거리였다. 잔세가 워낙 험하기
때문에 밀집보병은 제대로 힘을 발휘하기 힘든 곳이 카나트였다.
하지만 아르니아를 점령할 경우 사정이 달라진다. 산세가 그다
지 험하지 않은데다 준령을 넘을 수 있는 통로가 여러 군데 있기 때
문에 큰 힘을 들이지 않고 카나트를 도모할 수 있다. 
게다가 남부의 부국인 쏘이렌과 그 외 군소 왕국으로 진출할 수
있는 방빕도 있다. 트로이데 황제는 바로 그 점 때문에 아르니아 침
공을 결심한 것이었다. 
‘오 년 전에는 실패했지만 이젠 아니다. 기사단 전력을 모조리
쏟아 부어서라도 아르니아만큼은 점령하고 말겠다.’
상념에 잠겨 있는 황제의 귓전으로 루치아넨의 음성이 들려왔다. 
“폐하, 벨로디어스 기사단장께서 입궐하였다는 보고가 있사옵니다.”
그 말을 들은 황제의 표정이 싹 바뀌었다. 고뇌에 차 있던 모습은
이미 흔적조차 찾아볼 수 없었다. 그가 손을 들자 한쪽에 시립해 있
던 내관이 다가왔다. 
“벨로디어스 단장을 미리 말했던 장소로 안내하시오“
명령을 내린 황제는 루치아넨을 쳐다보았다. 
“루치아넨 경은 일단 물러나도록 하시오. 경의 조언대로 알로이
드 성을 포기하도록 하겠소, 그러니 경이 책임지고 훈련소를 정리
하시오.”
“알겠사옵니다, 전하.”

저벅저벅
발자국소리가 고즈넉이 울려 퍼졌다. 마치 시계추처럼 규칙적
으로 회랑을 울리는 발자국 소리. 회랑 군데군데 늘어선 기사들은
자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 
그도 그럴 것이 발자국 소리의 주인은 인간의 범주를 넘어선 초
인(超人)이면서 그들의 생사여탈권을 관장하는 절대자이기 때문이
다. 바로 헬프레인 제국이 자랑하는 그랜드 마스터 벨로디어스 데
아멘가드가 앞을 지나치고 있는 것이다. 
칠컹
벨로디어스가 앞을 지나치자 근위병를은 자신도 모르게 부동자
세를 취했다. 하지만 그는 근위병들에게 눈길조차 주지 않고 무심
히 그들을 지나쳤다. 
황제의 부름을 받아 궁궐로 입궐한 벨로디어스 후작의 외모는 비
교적 평범한 편이었다. 유난히 날카로운 눈매를 제외하면 어디서
나 볼 수 있는 초로의 얼룰이라 할 수 있었다. 오십 줄에 접어들어
희끗희끗한 머리와 얼굴에 아로새겨진 세월의 흔적이 이 초인을
더 없이 평범하게 보이게 하고 있었다. 
끝이 보이지도 않을 회랑을 걸어 밸로디어스가 도착한 곳은 황제
전용의 욕실이었다. 오직 황제 한 사람에게만 허용된 욕실답게 완
전 무장을 갖춘 근위병 두 명이 석상처럼 시립해 있었다. 
벨로디어스를 보자 근위병 한 명이 공손한 태도로 욕실 문을 두
드렸다. 
“근위 기사단장님께서 도착하셨습니나.”
그 말이 끝나자마자 욕실 문이 열렸다. 그러나 벨로디어스를 맞
은 것은 황제가 아니라 치렁치렁한 옷을 걸친 황궁 소속의 내관이
었다. 그는 벨로디어스를 보자마자 허리를 깊숙이 숙이며 경의를
표했다. 
“어서 오십시오, 벨로디어스 님.”
“폐하는 안에 계시는가?”
“안 계십니다. 폐하께서는 두 시간 후에나 오시겠다고 말씀하셨
습니다.”
내관의 말에 벨로디어스는 눈살을 찌푸렸다. 이곳에서 두 시간
이나 기다려야 한다는 말에 기분이 좋을 리가 없었다. 먹고 자는 것
을 제외한 모든 시간을 수련에 물두하는 벨로디어스였다. 귀중한
시간을 허비할 여유가 없었기에 그는 머뭇거림 없이 몸을 돌렸다.
“그렇다면 두 시간 후에 다시 오겠다.”
그러나 내관은 기다렸다는 듯 입을 열었다. 
“가시면 안 됩니다. 이럴 경우를 대비해 폐하께서 당부한 말씀이
있으셨습니다.”
걸음을 옮기려던 벨로디어스의 움직임이 멈췄다. 고개를 돌리자
잔잔한 미소를 띤 내관의 얼굴이 들어왔다.
“폐하께서 뭐라 당부하셨는가?”
“폐하께서는 이렇게 말씀하셨습니다. ‘밸로디어스 경, 그대는 너
무 수련에만 몰두하오. 물론 수련도 좋지만 인간에겐 반드시 휴식
이 필요하오. 그러니 짐이 올 때까지 욕실에서 느긋하게 휴식을 취
하기 바라오. 이것은 어명이니 결코 거역하는 일이 있어선 아니 되
오.’ 이렇게 말입니다.”
눈살을 찌푸리고 듣던 벨로디어스가 피식 실소를 머금었다. 어
처구니없는 명령이었지만 한 가지는 짐작할 수 있었다. 자신을 배
려하는 황제의 마음 씀씀이였다. 
‘피의 폭군이라 불리는 폐하께 이런 면이 있었다니.’
못 말리겠다는 듯 머리를 내저은 벨로디어스는 욕실 입구로 다가
갔다. 내관은 그럴 줄 알았다는 듯 문을 열고 그를 맞아들였다. 

벨로디어스는 온천수가 가득 담긴 욕조에 몸을 담근 채 지그시
눈을 감고 있었다. 피부에 와 닿는 온천수의 촉감이 더 없이 매끄러
웠다. 항상 칼날처럼 곤두서 있던 긴장이 풀리는 것을 느끼며 벨로
디어스는 조용히 눈을 떴다. 
그가 마물러 입는 곳은 더 없이 화려하게 치장된 욕실이었다. 드
워프 장인들이 심혈을 기울여 만든 조각상과 대리석 벽은 일개 개
인이 누릴 수 있는 호사가 어디까지인지를 보여주는 듯했다.
황제 한 사람만을 위해 만들어진 공간으로 보기엔 너무도 아까운
장소. 하지만 벨로디어스는 알고 있었다. 자신뿐만 아니라 수많은
중신들이 황제와의 독대란 명목 하에 이곳에서 온천욕을 즐겼음을.
그의 입가에 모호한 미소가 떠올랐다. 
“폐하는 정말 특이하신 분이로군. 만약 나였다면 결코 누군가와
이런 장소를 공유하지 알았을 터 인데 맡이야…….”
따뜻한 물에 몸이 노곤해지는 것을 느끼며 벨로디어스는 눈을 감
았다
사실 그는 정통 귀족이라 할 수 없었다. 비록 초대 근위기사단장
인 크로비츠 후작의 피를 이어받기는 했지만 그는 서자 출신이었
다. 크로비츠 후작의 막내아들이 술에 취해 시녀와 맺은 하룻밤 불
장난의 부산물이 바로 벨로디어스였던 것이다. 
비록 가문의 피를 이어받기는 했지만 벨로디어스가 아멘가드 후
작가의 일원으로 인정받기는 애초부터 요원한 법. 그 때문에 벨로
디어스는 어릴 적부터 가문에서 내쳐져 평민이나 다름없는 삶을
살아야 했다.
그나마 다행스런 것은 피를 이어받은 아들을 생산했다는 그 한
가지 이유로 그의 어머니에게 조그마한 저택과 겨우 생활이 가능
할 정도의 소작료가 나오는 농토가 내려졌다는 사실이었다. 
그리하여 벨로디어스는 어릴 때부터 평민들과 어울리며 살아왔
다. 그렇기에 그는 평민들의 사정을 그 누구보다도 잘 알고 있었
다. 비록 기연을 얻어 그랜드 마스터의 경지에 오르고, 또한 그로
인해 서자라는 신분상의 한계를 벗어나긴 했지만 그의 마음속에는

항상 하층민들의 어려운 사정이 자리 잡고 있었다. 
그는 아주 우연한 기회에 삶을 뒤바꿀 수 있는 기회를 잡게 되었
다. 그의 나이 불과 열다섯 살 때의 일이었다. 당시 벨로디어스는
그를 지금의 경지로 끌어올린 스승을 만나게 된다. 불운한 처지를
극복하기 위해 마을 뒷산에서 불철주야 검술수련에 몰두하다 우연
히 지나치던 스승과 맞닥뜨린 것이다. 
그의 스승은 인간이 아니었다. 헬프레인 황가를 암중으로 수호
한다는 엘프족 수호성자가 바로 스승의 정체였다.
헬프레인 제국은 법으로 엘프를 보호하는 유일한 국가였다. 엘
프를 건드리는 자는 국법으로 엄중히 처벌받는다. 때문에 헬프레
인 제국에서는 다른 왕국과는 달리 엘프 노예를 구경할 수 없었다. 
그에 대한 보답이 바로 수호성자였다. 엘프로서 유일하게 그랜
트 마스터의 경지에 오른 수호섬자가 파견되어 헬프레인 황실을
암중으로 보호해 왔던 것이다
휴식을 위해 엘프의 숲으로 돌아가던 수호성자는 벨로디어스의
자질을 한눈에 간파하고는 그를 제자로 거두어 들였다. 이유는 단
한 가지, 헬프레인 황가를 밀착 경호할 기사를 키우기 위해서였다. 
“카르타스와 엘프의 숲은 너무 멀리 떨어져 있다. 따라서 불시의
사태가 일어날 경우 바로 대비할 수 없다. 때문에 난 널 키워 헬프
레인 촹가를 보호할 생각이다.”
이후 벨로디어스는 무려 삼십 년 동안 엘프의 숲에 머물며 검술
을 익혔다. 그 인고의 세월은 벨로디어스를 인간의 한계를 벗어난
초인으로 만들기에 충분했다.
원래 그랜드 마스터란 하늘이 내리는 것이라 정의될 만큼 오르기
힘든 경지다. 수많은 기사들이 검을 갈고 닦지만 초인의 경지에 오
르는 자는 거의 찾아볼 수 없다. 그러나 벨로디어스에겐 그들과는
달리 뛰어난 스숭이 있었다.
엘프족 수호성자는 이미 그 길을 걸은 신배로서 벨로디어스를 착
실히 가르쳤고, 매일매일 실전과 다름없는 대련으로 끊임없이 단
련시켰다. 벨로디어스의 노력 또한 모자람이 없었다. 덕분에 벨로
디어스는 마침내 삼십 년 만에 초인의 경지에 오를 수 있게 되었다. 
그렇게 되자 벨로디어스의 앞길은 탄탄대로였다. 엘프의 숲을
나선 벨로디어스는 당당히 황실의 문을 두드렸다.
제럴드 공작 이후로 유일무이한 그랜드마스터의 출현은 헬프레
인 제국을 발칵 뒤집어 놓았다. 이후 벌어진 실력검증에서 벨로디
어스는 근위기사단에서 차출된 소드 마스터 서른 명을 단신으로
제압했다. 그리고 그 자리에서 황가를 수호하는 근위기사단장의
자리를 제수받았다.
이후 벨로디어스에 대한 아멘가드 가문의 대접은 판이하게 달라
졌다. 아무도 눈길 주지 않았던 천덕꾸러기에서 하루아침에 가문
을 빛낸 영웅으로 변해버린 것이다.
전에는 감히 만나볼 수 없었던 가문의 어른들이 부랴부랴 찾아와
공을 치하한다는 둥 난리법석을 털었다. 그때까지 허락되지 앓았
던 아멘가드란 성 역시 사용할 수 있게 되었다. 하지반 벨로디어스
로서는 그들에 대한 감정이 종을 리 없었다. 이미 그의 가슴속에는
어 릴 적 받았던 푸대접이 깊이 각인되어 있었다.
‘비열한 작자들……. 쓸모없을 때는 눈길조차 주지 않다가 막상
궁중의 요직에 오르자 언제 그랬냐는 듯 미소지으며 접근하다니.’
비록 아멘가드 가문에 속해 있긴 하지만 벨로디어스는 가문과 별
다른 교류를 하지 않았다. 행사에 참가하는 일도 없었고 가문 사람
들을 만나는 일도 드물었다.
그럼에도 불구하고 가문에서는 벨로디어스를 놓아주려 하지 않
았다. 명절 때가 되면 항상 풍성한 선물을 보내왔고 틈만 나면 벨로
디어스가 아멘가드 가문의 일원이란 사실을 퍼뜨렸다. 그 모든 것
이 벨로디어스가 지닌 힙과 권력 때문이었다. 
그럴 수밖에 없는 것이 벨로디어스는 현재 헬프레인 제국 제일의
고위귀족이자, 트로이데 황제를 제위에 올린 일등공신이며, 황제
의 신임을 한 몸에 받고 있는 최고의 권력자였다. 
벨로디어스는 자신의 모시는 주군을 떠올려 보았다. 피의 폭군,
철혈의 군주, 정적에 대해서는 털끝만큼의 자비심을 보이지 않는 냉
혹한 황제. 심지어 타국 국민들에겐 만악(萬惡)의 근원(根源), 혹은
마왕이라고도 불릴 정도로 지탄을 받는 존재가 그의 주군이었다. 
하지만 벨로디어스를 비롯한 신하들은 자신들의 주군에 대해 결
코 그렇게 생각하지 않았다. 적에겐 저 지옥의 심판자보다 가혹하
지만 휘하 신하들에겐 상상도 할 수 없을 정도의 자비와 배려를 배
푸는 성군이기 때문이다. 
트로이데 황제는 이처럼 입장에 따라 그야말로 극과 극을 달리는
평가를 받는 군주였다. 
욕조 깊숙이 몸을 묻은 벨로디어스의 머릿속에 트로이데 황제를
처음 만났을 때가 떠올랐다. 이십 년 전의 일을 생각하자 그의 입가
에 저도 모르게 미소가 맺혔다. 
‘처음에는 허황된 꿈에 부풀어 있는 몽상가로 생각했었지. 철저
히 이론으로 무장한 채 실현 가능성이 희박한 공상에 빠져있
는……. 그러나 난 무리라고 생각하면서도 그의 논리에 사로잡혔
고 결국 전폭적으로 밀기로 작정했다. 마치 도박을 하는 심정으로
말이다.’
벨로더어스가 트로이데 6황자를 처음 대한 것은 그의 나이 마흔
여덟 살 때의 일이었다. 당시 그는 지금과 마찬가지로 황실을 수호
하는 근위기사단의 단장직에 있었다. 그랜드 마스터, 인간의 한계
를 벗어 던진 초인의 경지에 오른 그가 헬프레인 재국 전체를 통틀
어 가장 강력란 무력집단인 근위기사단의 수장을 맡은 것은 어찌
보면 당연한 일이었다. 
때는 선대 황제가 막 승하한 환란스러운 시기. 가장 유력한 황위
계승자인 엘테베스 횡태자와 그에 맞서기 위해 연합한 황자들과의
권력다툼이 극에 달해 있던 시기였다. 
대부분의 귀족들을 휘하에 거느린 막강한 얼테베스 황태자의 세
력에 맞서기 위애 다른 황자들은 필시적으로 살길을 찾아 해맸다. 
그들은 최우선적으로 벨로디어스를 자기편으로 끌어들이려 했다. 
인간의 한계를 극복한 초인과 그 휘하의 근위기사단이 가세한다면
권력지도를 송두리째 뒤엎을 수 있기 때문이었다. 근위기사단이
보유한 힘은 그 정도로 막강했다. 
그 때문에 벨로디어스는 수많은 황자들의 구애에 시달려야 했
다. 재물과 권력은 기본이었고 심지어 살을 섞은 아내까지 바쳐가
며 환심을 사려는 자들이 부지기수였다. 심지어 엘테베스 황태자
조차도 중립을 지키는 조건으로 재물과 권력을 약속할 정도였으
니…….
하지만 벨로디어스는 그 모든 유혹을 단호히 뿌리치고 중도의 길
을 걸었다. 
“나와 근위기사단은 오로지 황실의 안위만을 수호하는 단체입니
다. 따라서 우린 그 어느 누구의 편도 들지 않습니다. 오직 헬프레
인 제국의 제4대 황제에게 충성을 맹세할 따름입니다.”
벨로디어스는 금은보화를 바리바리 싸들고 찾아온 황자들에계
오직 이 한 마디만을 던졌다. 권력다툼에서 승리하여 황제가 되는
사람에게만 충성을 바친다는 말에 황자들은 힘없이 발걸음을 돌려
야 했다. 
‘어차피 누가 황제가 되든 마찬가지다. 그런 상황에서 어느 누구
를 위해 헬프레인 제국이 가진 가장 큰 힘인 근위기사단을 소모시
킬 수는 없다.’
벨로디어스의 마음은 그렇게 단단히 굳어있었다. 
대부분의 황자들이 벨로디어스를 끌어들이는 것을 포기할 즈음
마지막으로 황자 한 명이 찾아왔다. 
그가 바로 6황자 트로이데였다. 트로이데 황자는 황위계승자 중
에서 가장 기반이 빈약한 황자였다. 멸망한 공국 출신 공비의 소생
으로서 그의 어머니는 이미 귄력암투에 의해 독살된 후었다. 
그러니 당연히 그를 지지하는 가문은 없었다. 외가조차 권력다
툼에 말려 풍비박산이 난 상태였기 때문에 트로이데 황자는 심지
어 백작가문을 외가로 둔 12황자보다도 지지기반이 약한 이였다. 
그 사실을 알고 있는 탓에 벨로디어스는 그리 탐탁지 않은 심정으
로 트로이데 황자를 맞았다. 
황자를 대면하기도 전에 그는 이미 6황자가 건넬 말을 어렴풋이
짐작하고 있있다. 그는 분명 재물과 권력을 미끼로 자신을 끌어들
여 황제가 될 꿈에 부풀어 있을 터였다. 
‘능력도 없이 허황된 꿈을 꾸는 황자의 그릇된 망상을 또다시 꺾
어 주어야겠군.’
가볍게 생각하고 집무실에 나섰지만 6황자의 입에서 나온 말은
벨로디어스의 예상을 송두리째 뒤엎고 있었다. 
“경은 이 나라의 미래에 대해 어떻게 생각하오?”
“…….”
“헬프레인 제국은 현재 트루베니아 대륙의 모든 국가를 적으로
돌리고 있소. 게다가 아르카디아의 막강한 왕국들도 호시탐탐 우
릴 노리고 있소. 한 마디로 은 천하가 적이나 다름없는 상황이지.
이런 상황에서 권력다툼이나 일삼는 황실의 처지가 한심하지 않소.”
“무, 무슨 말씀이신지?”
트로이데 황자는 착잡한 표정으로 벨로디어스를 응시했다. 
“한 가지 묻겠소? 경은 큰 형님이신 엘테베스 황태자의 주장에
대해 어떻게 생각하오. 그가 틈만 나면 부르짖는 군축과 전쟁불가
론에 대해서 말이오.”
그러나 벨로디어스는 아무런 말도 하지 못했다. 황실에서 3년가
량 생활하면서 어느 덧 말을 조심하는 버릇이 들었기 때문이었다. 
벨로디어스의 마음을 안다는 듯 트로이데 황자는 고개를 끄덕였다.
“내 장담하건데 엘테베스 황태자가 즉위한다면 헬프레인 제국은
채 십 년도 가지 않아 멸망하고 말 것이오. 우리가 상대하는 적은
어리석은 인의로 상대할 만큼 만만치 않소.”
비로소 상대의 말뜻을 알아차린 벨로디어스는 냉소를 지었다.
“엘태베스 황태자는 지극히 현명하신 분입니다. 지금 상황으로
서는 그분께서 제위에 올라야만 권력암투로 흘릴 피틀 최소한으로
줄일 수 있습니다. 때문에 저와 근위기사단은 어떠한 경우에도 중
립을 지킬 것입니다.”
“후후, 그렇게 된다면 썩은 자들이 계속해서 권력을 틀어쥐게 될
터, 계속해서 썩어 들어갈 제국의 앞날이 걱정되지 않소?”
“그것은 누가 황위에 올라도 마찬가지일 것입니다. 그럴 바에야
차라리 엘테베스 황태자께서 제위에 오르는 것이 혼란이 적겠지
요. 근위기사단은 전통적으로 황실의 권력다툼에 관여하지 않습니
다. 오직 정쟁(政爭)에서 승리하신 분께 충성을 맹세할 따음이지
요.”
“그건 어리석은 생각이오.”
트로이데 황자가 눈을 들어 벨로디어스를 쳐다보았다. 
“난 권력다툼에서 누가 승리하는지에 대해선 전혀 관심이 없소.
단지 그 사이에 끼여 죄 없이 죽어갈 병사들의 생명과 그로 인해 휘
말리게 될 백성들의 고초가 안타까울 따름이지.”
의외로 트로이데 황자는 벨로디어스에게 자신의 편을 들어달라
는 말을 입 밖에도 꺼내지 않았다. 단지 권력다툼의 결과와 그로
인해 백성들이 겪게 될 어려움에 대해 하나하나 털어놓았을 뿐이
었다. 
벨로디어스는 그의 논리에 조금씩 빠져 들어갈 수밖에 없었다. 
트로이데 황자의 논리가 그만큼 치밀하고 빈틈이 없었기 때문이었
다. 
장장 두 시간에 달하는 토론이 끝나자 트로이데를 보는 벨로디어
스의 눈빛은 완전히 변해 있었다. 
‘과연 아카데미 학자들을 질리게 할 정도의 학식이로군. 황실 도
서관에 소장된 책을 모두 독파했다는 소문이 사실이었어.’
하지만 그 담론으로도 벨로디어스의 마음을 돌리진 못했다. 책
에서 얻은 지식만으로 세상을 논할 수는 없는 법이었다. 트로이데
가 털어놓는 방대한 지식도 뼛속까지 무인인 벨로디어스의 마음을
뒤흔들어 놓기에는 뭔가 부족했다. 
하지만 트로이데 황자는 포기하지 않고 매일같이 벨로디어스를
찾아왔다. 그리고 하루에 두 시간씩 토론온 벌였다. 토론의 주제도
각양각색이었다. 민심의 안정엔 대한 주제도 있었고, 부국강병에
대한 강론도 이어졌다. 방대한 내용이었지만 트로이데의 주장은
처음부터 끝까지 논리정연했다. 
벨로디어스는 6황자의 끝이 보이지 않는 지식에 놀라움을 금할
수 없었다. 그리고 그는 트로이데 황자의 주장에 조금씩 빠져 들어
가는 자신을 발견해야 했다. 
트로이데 황자의 논리에는 그의 마음을 설레게 하는 한 가지 주
장이 들어 있었다. 
트로이데 황자가 꿈꾸는 것은 원칙퍽으로 공평한 기회에 의한
초대다수의 행복이었다. 소수의 귀족들에게 부와 권력이 집중되
는 것이 아니라 다수의 평민들에게 기회를 주고 그 능력과 공적에
따라 부와 권력을 부여하자는 것이 트로이데 황자의 통치철학이
었다.
처음에는 말도 안 되는 일이라 치부했지만 그냥 목살하기에 그
주장이 너무도 논리정연하고 매력적이었다. 사실 그 주장에 관심
을 가지게 된 것은 그것이 벨로디어스 후작이었기에 가능했던 일
이었다. 
만약 벨로디어스가 특권의식에 사로잡힌 평범한 고위 귀족이었
다면 트로이데 황자의 의견에 전혀 귀를 기울이지 않았을 터였다. 
하지만 평민틀의 애환을그 누구보다도 잘 알고 있는 벨로디어스
가 아니던가. 트로이데 황자의 논리가 그의 마음을 사로잡은 것은
바로 그 때문이었다. 
벨로디어스의 마음이 서서히 흔를릴 무렵 트로이데 황자는 마침
내 속내를 털어놓았다. 
“날 도와주시오. 솔직히 말해 그대에게 줄 수 있는 것은 아무것
도 없소 재물과 권력도 심지어 미녀조차도 줄 수 없지만 한 가지
는 약속할 수 있소.”
“그것이 무엇입니까?”
“내가 누누이 강조했던 것이오. 그것은 바로 덜대 다수의, 절대
다수에 의한 행복이오. 만약 내가 황제가 된나면 헬프레인 제국의
대다수를 차지하는 평민들에게 폭넓은 기회를 줄 것을 약속하오.
또한 그 능력에따라 부와 권력을 마음껏 누킬 수 있게 할 것이오“
벨로디어스는 결국 마음의 결정을 내렸다. 비록 트로이데 황자
의 주장이 헛린 공염불에 그치게 될지라도 어쩔 수 없는 일이었다. 
어릴 때부터 그가 느껴왔던 평민들의 애환, 능력이 있어도 신분
제의 폐단 때문에 발휘하지 못하는 수많은 핑민들의 염윈을 위해
벨로디어스는 마침내 칼을 뽑기로 마음먹었다. 
그가 하고자 하는 일은 지금껏 누구도 엄두를 내지 못한 대혁명
이었다 벨로디어스는 그 혁명이 실패로 돌아간다 하더라도 달게
감수하기로 마음먹었다. 어차피 그에겐 가공할 무위 외엔 가진 것
이 아무 것도 없었다. 
“알겠습니다. 저와 근위기사단은 이제부터 황자 전하의 뜻에 따
르겠습니다.”
“훌륭한 선택이오. 난 결코 벨로디어스 경이 오늘의 결정을 후회
하지 않게 만들 생각이오.”
세상을 경악하게 할 합작은 이렇게 해서 이루어졌다. 근위기사
단이 황실의 권력다툼에 가담하게 된 것은 트루베니아와 아르카디
아를 통틀어 전례가 없던 일이었다. 

그때의 일을 상기한 벨로디어스는 빙그레 미소를 머금었다. 
“지금 생각해 보면 정말 엄청난 일을 벌었지. 하지만 그것은 정
말 탁월한 선택이었다.”
벨로디어스 후작과 근위기사단이 6황자의 편을 들기로 선언하자
황실은 발칵 뒤집혔다. 수많은 중신들이 그 합작을 성토했고 벨로
디어스의 마음을 돌리기 위해 하루가 멀다 하고 황족들이 근위대
를 찾았다. 
하지만 벨로디어스 후작의 마음은 이미 단단히 굳어진 상태였으
니…….
지금껏 괌심조차 끌지 못했던 트로이데 황자가 일약 엘테베스 황
테자의 가장 강력한 정적으로 부상하는 순간이었다. 
이어 벌어진 권력다툼어서 벨로디어스 후작은 발군의 실력을 발
휘하여 정세를 송두리째 뒤엎어버렸다. 트루베니아 제일의 초인과
최강의 무력집단인 근위기사단의 힘은 트로이데 황자를 제위에 올
리는 데 숭분했다. 
지루한 정쟁 끝에 엘테베스 황태자는 모든 세력을 잃고 백기를
내걸었고 트로이데 황자는 마침내 헬프레인 제국의 황제가 될 수
있었다. 당시를 상기하자 벨로디어스 후작의 입가에 또다시 미소
가 맺혔다. 
‘그때 내 마음이 처음으로 흔들렸었지. 처음으로 그때의 결정에
회의를 가졌으니까…….’
그럴 수밖에 없는 것이 트로이데 황자가 즉위한 즉시 시행한 것
은 처참한 피의 숙청이었다. 정적이었던 엘테베스 황태자를 비롯
하여 무수한 황자들이 줄줄이 처형장으로 직행했다. 심지어 정쟁
에 가담하지 않은 황자들마저 처형장의 이슬로 화할 정도였다. 
그러니 엘테베스 황태자의 편을 든 고위 귀족들이 성할 리가 없
었다. 그들은 굴비두릅 묶이듯 묶여 줄줄이 처형장에서 생을 마감
했다. 바야흐로 헬프레인 재국에서 고급 귀족들의 씨가 말라버리
는 순간이었다. 
트로이데 황제는 고급 귀족에 대해 유난히 무자비하게 대했다. 
정적의 씨가 말라버리자 이번에는 내전에서 자기편을 든 귀족들에
대해서도 숙청을 감행했을 정도였다. 
사상 초유의 공포정치에 헬프레인 제국은 숨도 제대로 내쉬지 못
하고 부르르 떨었다. 수많은 명가들이 허무하게 몰락했고 국민들
은 말소리조차 제대로 내지 못했다. 
그러니 벨로디어스 후작이 자신의 선택에 대해 회의를 가질 만도
했다. 하지만 그것은 우려에 불과했다. 모든 것이 트로이데 황제의
치밀한 계산 하에 이루어졌던 숙청이었던 것이다. 
고급 귀족들을 깡그리 쓸어버리자 황제의 권려은 비약적으로 강
해졌다. 트로이데 황제는 그 권력을 바탕으로 대대적인 국가개혁
을 시작했다. 아직까지 헬프레인 제국에 남아있는 봉건의 잔재들
끼끗이 쓸어버린 뒤 강력한 중앙집권국가로의 변화를 시도했던 것
이다. 
황제의 칙령에 의헤 수많은 신흥귀족들이 작위틀 부여받았다. 
대상은 초야에 묻혀 있던 평민들이었다. 혈연을 통해 자연적으로
작위를 얻는 귀족들과는 달리 초야에 숨어 능력을 갈고 닦은 폄민
들의 능력은 대단했다
지금까지와는 달리 1대에 한정된, 자손에게 상속이 되지 않는 작
위였지만 뜻을 펼칠 기회를 잡은 평민들은 자신들의 능력을 증명
하기 위해 혈안이 되었다. 결과에 따라 더 높은 작위를 받을 수도,
혹은 박탈당할 수도 있었기 때문에 그들은 필사적으로 능력을 발
휘했다.
그 결과 헬프레인 제국은 단시일 내애 탄탄한 중앙집권국가로 변
모할 수 있었다. 능력을 인정받은 평민 출신 신흥귀족들이 요직을
맡아 제국의 방대한 영토를 철저히 관리한 결과물이었다. 
지금껏 주먹구구식으로 운영되었던 영지 관리가 효율적으로 이
루어지자 헬프레인 제국의 국력은 하루가 다르게 강해져갔다. 트
로이데 황제가 그 다음에 추진한 것은 대대적인 토지개혁이었다. 
피의 숙청 결과 제국에는 영지를 보유한 대귀족이 거의 남아있
지 않았다. 트로이데 황제는 일부의 황실 직할지를 제외한 모든
농토를 경작하는 농노들에게 거의 무상이나 다름없이 분배했다. 
물론 반대가 많았지만 황제는 눈썹 하나 까딱하지 않고 개혁을 추
진했다. 
‘농노들의 삶이 부유해지면 자연적으로 제국의 국력은 강해진
다. 재물이란 한 군데 고여 있으면 반드시 썩어버리는 법. 돈은 돌
고 돌아 제국의 피와 살이 되어야 한다.’
황제의 토지개혁은 대성공이었다. 지금껏 제국의 농노들은 겨우
입에 풀칠이나 할 수 있을 정도의 삶을 살았다. 보통 60퍼센트, 심
하면 7,80퍼센트의 소작료를 내야 했기 때문에 그건 당연한 일이
었다. 
하지만 토지개혁 이후의 삶은 달랐다. 농노들에게 부과되는 것
은 고작 40퍼센트의 세금과 세대당 한 명씩의 병역의무가 전부였
다. 그것만 납부하면 나머지 수확물이 모두 자신의 것이 되었다.
그렇게 되자 농노들은 자신들의 삶에 대한 일말의 희망을 가질
수 있게 되었다. 노력 여하에 따라 얼마든지 부유해질 수 있게 된
것이다.
희망을 되찾은 농노들은 필사적으로 농사일에 몰두했다. 지금까
지는 대부분의 수확물이 영주 차지였지만 이젠 아니었다. 땀 흘려
노력한다면 풍성한 수확을 기대할 수 있었다.
그렇게 하여 황제의 개혁은 결실을 거뒀다. 지금껏 놀고 있던 황
무지가 논과 밭으로 일구어졌고, 들녘마다 땀을 흘리며 경작에 몰
두하는 농민들의 모습을 영토 전역에서 볼 수 있었다.
농노들의 삶이 풍성해지면 상업이 자연적으로 번성하는 법. 트
로이데 황제는 여러 가지 법령을 만들어 상업을 장려했다. 지금까
지는 영주들의 횡포 때문에 밑천까지 털린 상인의 이야기가 비일
비재했지만 이젠 아니었다. 황제의 칙령에 의해 일정량의 세금만
바치면 제국 영토 어디와도 자유로운 교역이 가능하게 된 것이다.
수많은 상인들이 수레에 각지의 특산물을 싣고 대륙 전역을 누볐
다. 수많은 상단이 생겨났고 그로 인해 제국 내부의 물동량이 부쩍
증가하게 되었다.
트로이데 황제가 그 다음 손을 댄 것은 대대적인 병역개혁이었
다. 지금껏 제국의 군사력은 대부분 대영주들이 틀어쥐고 있었다.
영주들이 몰락하고 난 뒤 그들이 거느리던 사병들은 대부분 일자
리를 잃는 처지에 놓였다.
황제는 그들 중 무위가 출중하고 전략전술에 밝은 자들을 골라
직업군인으로 받아들였다. 재간이 있을 경우 신분여하에 상관없이
발탁해서 군의 요직에 배치했다.
그 결과 수많은 평민 출신 무장들이 장교에 임명되었다. 그리고
그들의 휘하엔 새로이 제정된 병역법에 의해 징집된 무수한 장정
들이 배치되었다. 그 수가 무려 일백만. 헬프레인 제국에 바야흐로
강력한 중앙군이 탄생하는 순간이었다.
병역에 종사하는 장정들에겐 상상도 할 수 없는 특혜가 주어졌
다. 우선 가족들에게 평민이 될 수 있는 기회가 주어진다. 십 년만
병역에 종사하면 가족들이 농노의 굴레를 벗어 던질 수 있기 때문
에 이십대 초반의 장정들이 앞 다투어 군에 입대했다. 그들은 규칙
적인 생활과 혹독한 훈련을 통해 서서히 정예병으로 변모해갔다.
가족을 위해 자발적으로 병사가 된 만큼 그들은 가혹한 병영생활
과 인간의 한계를 뛰어넘는 혹독한 훈련을 무리 없이 소화해냈다.
훗날 트루베니아 전역을 공포에 잠기게 한 헬프레인 제국의 정예
병사들은 그렇게 해서 탄생되었다.
황제가 개혁을 시작한 지 십 년, 그 짧은 기간 동안 헬프레인 제
국은 과거와는 비교도 할 수 없을 정도로 부강해졌다. 군사력도 비
약적으로 증강되었고 병사들의 사기 역시 하늘을 찌를 정도였다.
황제는 법을 통해 누구라도 능력이 있다면 발휘할 수 있는 토대
를 만들어 주었다. 그에 고무된 평민들은 노력을 아끼지 않았다.
지금의 번영은 그 모든 것이 어우러져 이룩해 낸 결과였다. 그것은
파르디아와의 전쟁에서 확실하게 증명되었다.
트로이데 황제가 즉위한 지 십 년이 되자 헬프레인 제국은 오랫
동안 눈엣가시였던 파르디아 왕국을 멸망시키기 위한 전쟁에 들어
갔다. 단단한 편제와 혹독한 훈련으로 무장한 제국의 십만 군대는
물밀 듯 진격해 나아가 파르디아에 운집해 있던 연합군 십오만을
단숨에 격파했다.
그것으로 모자란다는 듯 제국의 정예 병사들은 계속해서 진군했
고, 단 일주일 만에 파르디아의 수도인 파로인을 함락시켰다. 파르
디아 국왕 이하 고위 귀족들은 도망칠 엄두조차 내지 못하고 사로
잡혔다.
완벽한 승리. 실로 오랜만에 이룬 쾌거였다. 그 전쟁으로 말미암
아 트로이데 황제는 신하들과 제국민들의 확실한 지지를 받게 되
었다. 그리고 또 다른 개혁을 완성할 토대마저 확실히 닦을 수 있게
되었던 것이다.
그로부터 또 십 년이 지났다. 대대적인 개혁으로 인해 비약적으
로 변모한 제국의 모습에 벨로디어스 후작은 가슴이 설레는 것을
느꼈다. 날이 다르게 발전해 가는 제구의 모습은 벨로디어스 후작
에게 일말의 자부심마저 불어 넣어주었다. 어쨌거나 지금의 황제
가 있게 된 데에는 자신의 역할이 가장 컸기 때문이었다.
‘정말 탁월한 선택이었어. 진정한 황제가 제위에 오를 수 있도록
내가 그 발판을 닦았다고 생가하니…….’
만족한 미소를 머금은 벨로디어스는 몸을 일으켰다. 통로 저쪽
에서 들려오는 희미한 발자국 소리 때문이었다.
주르르
그는 물을 뚝뚝 흘리며 욕조를 나섰다. 탁자에 놓인 수건을 들어
몸의 물기를 닦아낸 벨로디어스 후작은 조용히 옷과 갑옷을 차려
입었다. 주군에게 흐트러진 모습을 보일 순 없는 노릇. 그는 이미
발자국 소리의 주인이 트로이데 황제란 사실을 간파하고 있었다.

예상대로 문을 열고 들어온 이는 트로이데 황제였다. 가운을 걸
친 황제가 은은한 미소를 머금은 채 벨로디어스를 쳐다보았다.
“그래, 푹 쉬시었소, 벨로디어스 공?”
벨로디어스는 한쪽 무릎을 꿇고 공손히 예를 올렸다.
“폐하의 은혜에 감사드립니다. 덕분에 모처럼 푹 쉴 수 있었습니
다.”
“과하오. 공은 짐을 황제로 만들어주신 분이오. 은인께 이런 배
려 정도로 어찌 은혜란 소릴 들을 수 있겠소? 어서 일어나시오.”
벨로디어스는 고개를 숙인 상태로 무미건조하게 말을 이어나
갔다.
“폐하는 헬프레인 제국의 명실상부한 주인이시옵니다. 저는 엄
연한 폐하의 신하. 예를 지키는 것은 신하의 본분이옵니다.”
“후후, 역시 공은 고지식한 사람이오. 이만 일어나시오.:
벨로디어스 후작을 쳐다보는 황제의 눈동자엔 감회가 서려 있었
다. 자신을 황제로 만들어 주어 제국을 개혁할 수 있게 한 장본인이
바로 그였기 때문이다.
“그래, 아르곤 공략 준비는 잘 되어가고 있소?”
벨로디어스 후작은 고개를 들고 대답했다.
“그렇습니다. 엄선된 기사들이 아르곤 인근으로 속속 이동하고
있습니다. 아마 연합군 녀석들도 우리의 의도를 어느 정도 파악하
고 있을 것입니다. 하지만 기사단의 진격이 워낙 빠르기에 그들로
서는 속수무책일 것입니다.”
황제는 비릿한 미소를 머금었다.
“부디 연합군 기사단이 도착하기 전에 아르곤을 점령해야 할 텐
데…….”
“본국의 기사단 전력 4할을 투입한 작전입니다. 비록 공성전이
라고는 하지만 아르곤을 함락시키기에 충분한 전력임에는 틀림없
습니다.”
“짐도 역시 아르곤 함락은 기정사실이라 생가하오. 문제는 곧이
어 가해질 연합군의 반겨으로부터 아르곤을 지켜내는 것이오. 이
번 기회에 아로니아를 확실히 점령해서 대륙 동부로 진출할 발판
을 닦아야 하오.”
“걱정하지 마십시오. 여차직하면 제가 직접 갈 생가이니 폐하께
서 심려하지 않으셔도 될 것입니다.”
트로이데 황제는 유쾌하다는 듯 너털웃음을 터뜨렸다.
“그래야지요. 트루베니아 제일의 초인이 직접 나서는 만큼 그 누
가 경의 앞길을 막을 수 있단 말이오.”
벨로디어스 후작은 눈썹 하나 까딱하지 않고 대답했다.
“과하신 말씀이십니다. 만약 아르카디아에서 제가 투입된다는
사실을 눈치 챈다면 작전이 실패로 돌아갈 확률이 큽니다. 폐하께
서도 아시겠지만 아르카디아에는 절 능가하는 고수가 무수합니다.
아르카디아가 자랑하는 십대 초인들 중 그 누구도 저보다 약하지
않을 것이라 짐작됩니다.”
그 말이 마음에 들지 않았는지 황제의 입 꼬리가 미묘하게 비틀
어졌다.
“어찌 그리 약한 말씀을 하시오. 트루베니아에도 엄연히 그랜드
마스터들이 있소. 공은 4대 초인들 중 단연 수위를 달리는 고수가
아니오? 한 번도 싸워본 적이 없는데 성급하게 판단할 필요가 없지
않겠소?”
벨로디어스 후작이 정색을 하고 대답했다.
“전 사실을 말씀드리는 것입니다. 솔직히 말씀드려 트루베니아
의 4대 초인들 중에는 그랜드 마스터의 경지에 오르지 못한 자들도
있습니다. 솔직히 초인이라는 이름을 붙이기에 아까운 자들이지
요. 그들은 단지 국가의 명성을 드날리기 위해 의도적으로 소문을
퍼뜨린 것뿐입니다. 하지만 아르카디아는 다릅니다. 그곳에서는
확실히 그랜드 마스터 중에서도 특출 난 경지에 오른 자들만 초인
으로 인정합니다. 감히 트루베니아의 초인의 수준과는 비교를 할 수
없습니다.”
“허어.”
기가 찬 듯 황제는 한숨을 내쉬었다. 사실 벨로디어스 후작의 말
에는 어느 정도 일리가 있었다. 트루베니아 최고의 고수였던 제럴
드 공작은 아르카디아에서 건너온 무사에게 정정당당한 대결로 껶
였다. 그때의 무사가 현 크로센 제국의 근위대를 맡고 있다는 사실
은 황제조차 알고 있었다.
게다가 벨로디어스는 아직까지 제럴드 공작의 경지까지는 이르
지 못했다. 그러므로 그들과 싸운다면 이길 가능성이 희박하다고
봐야 했다.
‘만약 벨로디어스 공이 출전한 것이 확인된다면 아르카디아에서
는 반드시 초인들을 투입할 것이다. 놈들은 우리 제국의 힘을 약화
시키기 위해 혈안이 되어 있으니까…….’
만약 아르카디아에서 초인을 파견한 것이 확인된다면 벨로디어
스를 투입시킬 수 없다. 헬프레인 제국이 보유한 유일한 초인을 허
무하게 잃을 순 없기 때문이다.
미간을 찡그린 황제는 은근한 눈빛으로 벨로디어스를 쳐다보
았다.
“혹시 이번 작전에 경의 스승님을 끌어들일 가능성은 없소?”
황제는 벨로디어스의 스승이 엘프족 수호성자란 사실을 알고 있
었다. 수호성자의 능력이라면 아르카디아의 초인과 맞서더라도 결
코 지지 않을 터. 그러나 벨로디어스는 두 말 하지 않고 황제의 말
을 잘랐다.
“그분은 오로지 헬프레인 황실이 위기에 처했을 때만 나타나실
것입니다. 절 키우고 난 뒤 그분은 앞으로 인간사에 관심을 끊겠다
고 공언하셨습니다.”
“허어. 안타까운 일이로군.”
완강한 거절의사에 황제는 더 이상 언급을 하지 않았다.
“알겠소. 허나 이번 작전은 반드시 성공시켜야 할 것이오.”
“소신 목숨을 걸고 임무를 완수하겠나이다.”
“목숨을 걸어선 아니 되오. 설사 병력 1개 사단을 잃는 한이 있어
도 경을 잃을 순 없소. 일만 명의 병사는 어렵지 않게 키울 수 있지
만 경과 같은 초인을 대관절 어디에서 얻을 수 있단 말이오. 만약
아르카디아의 기사들이 전장에서 목격된다면 난 아르니아를 깨끗
이 포기할 생각이오.”
벨로디어스 후작을 쳐다보는 트로이데 황제의 눈동자에는 무한
한 신뢰감이 자리 잡고 있었다.
가슴속에서 뜨거운 뭔가가 치밀어 올랐지만 벨로디어스는 아무
런 말도 하지 않았다. 자고로 사나이란 오직 가슴으로만 말하는 법
이었다.


제 3장 늙은 종자

알리시아 공주와 함께 길을 떠난 레온은 꼬박 열흘의 긴 여정 끝
에 아르곤에 도착할 수 있었다. 누네스의 손에 이끌려온 이후 두 번
째 아르곤 방문이었다.
수도에 도착한 레온은 시가지를 구경할 겨를도 없이 곧장 왕궁으
로 향했다.
머지않아 암흑제국의 침공이 시작된다는 소문 때문인지 수도의
분위기는 극도로 흉흉했다. 등짐을 이고 진 피난민들이 끊임없이
수도를 나섰다. 수도로 들어가는 이들은 징집된 농노병들과 용병
뿐이었다. 그 탓에 시가지는 혼잡 그 자체였다.
힘겹게 왕궁에 도착한 뒤 레온은 곧장 영빈관으로 안내되었다.
왕궁에 바로 붙어 있는 영빈관은 평상시에는 외국의 외교사절들이
머무는 곳이었지란 전쟁이 일이난 지금은 텅 비어 있었다. 
레온을 영빈관에 머물게 한 알리시아는 즉시 근위기사들을 이끌
고 왕궁으로 향했다. 
“이곳에서 조금 기다리세요. 작위수여식 준비가 끝나는 대로 부
르겠어요.”
“알겠소.”
홀로 남겨진 레온은 영빈관을 지키는 관리들의 손에 이끌려 큼지
막한 방으로 안내되었다. 외국 사신들을 맞아들이는 곳이라서 그
런지 상당히 화려하게 치장되이 있었지만 레온의 관심을 끌진 못
했다.
“그럼 수련을 시작해 볼까?”
레온은 지체 없이 가부좌를 틀고 앉았다 운기조식을 통해 몸 상
태를 최상으로 만들어놓으려는 의도에서였다. 
잠시 후 마나가 전신을 휘감고 돌기 시라했다. 이곳에서는 마나
연공이라 부르는 자세였다. 비록 겉보기엔 비슷했지만 속 내용은
전혀 달랐다. 레온은 중원 정통의 방법인 운기조식으로 마나를 움
직여 전신의 세맥과 혈도를 일주천시키고 있었다. 
레온의 내가기공은 이미 절정의 경지를 돌파한 상태였다. 그러
므로 레온은 이제 창을 휘두르는 수련보다도 공력의 수발을 원활
히 하는 내가기공의 연마에 더욱 힘을 쏟았다. 마나의 수발이 자유
롭다면 더욱 강력한 파괴력을 발휘할 수 있기 때문이다. 
콰콰콰콰
마나가 끊입없이 경맥을 타고 돌자 레온은 서서히 감정이 끓어오
르는 것을 느꼈다. 살심(殺心)이 걷잡을 수 없을 만큼 치밀어 올랐
고 피를 보고 싶다는 욕구가 뇌리를 강렬하게 자극했다. 
하지만 레온은 꾹 눌러 참았다. 머지않아 분노를 발산할 수 있는
상대와 맞닥뜨릴 것이 기 때문이다. 
레온이 연마한 것은 마음의 수양을 중시하는 정종 내공심법이 아
니다. 감정을 끓여 파괴적인 힘을 얻는 극악한 마공(魔攻)이다. 
비록 시작은 수라사령심법으로 입문했으되 그를 절정의 경지로
끌어올린 것은 중원에서도 금기시되는 마공인 천자혈마공. 동남돔
녀 천 명의 정혈를 에너지원으로 삼아 가공할 만한 파괴력을 발휘
하는 천자혈마공은 익히면 익힐수록 마성에 사로잡혀 종국에는 피
와 살육만을 갈구하는 혈귀가 되어버리는 저주받은 마공이었다. 
하지만 다행히 래온은 아직까지 마성에 빠져들지 않았다. 그것
은 전적으로 그에게 천자혈마공을 전수한 스승 데이몬 덕분이었
다. 지극히 순수한 기운인 암흑투기를 매개체로, 그리고 대자연의
기를 에너지원으로 삼아 익혔기에 례온은 마성이 골수까지 파고드
는 신세를 면할 수 있었던 것이다. 
데이몬은 레온과는 달리 동남동녀들의 정혈을 바탕으로 천자혈
마공을 익혔다. 하지만 그는 뇌리를 미리 선점한 칠종단금술 덕분
에 마성에 사로잡히지 않았다. 
데이몬은 이성을 잃지 않은 상태에서 천자혈마공의 비밀을 낱낱
이 파헤쳤고, 그 경험을 바탕으로 래온에게 마성을 누그러뜨릴 수
있는 여러 가지 방법을 일러주었다. 레온은 데이몬의 조언을 바탕
으로 천자혈마공의 마성을 누그러뜨리는 동시에 힘을 길러가고 있
었다. 

레온이 운기조식에 들어간 지 어언 두 시간이 흘렀다. 
저벅저벅
회랑 저편에서 들려오는 밭자국 소리를 듣자 레은은 운기조식을
멈췄다. 전신의 혈도를 일주천한 마나를 단전에 모조리 몰아넣은
다음 운기조식을 마치고 몸을 일으켰다. 
덜컥
문이 열리고 치렁치렁한 웃을 걸친 중늙은이 하나가 모습을 드러
냈다. 레온이 무심한 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 
“너는 누구지?”
느닷없는 하대에 인상을 찌푸렸지만 중늙은이는 금세 얼굴을 폈다.
“저는 황궁 소속 내관입니다. 블러디 스톰 님을 작위수여식장으
로 안내하기 위해 왔습니다.”
공손한 태도로 말하긴 했지만 내관의 얼굴에는 불쾌한 기색이 역
력했다. 미천한 평민 출신의, 그것도 오우거의 피가 섞인 하프 블러
드의 안내를 맡았기에 기분이 그리 좋지 않은 모양이었다. 그것이
레온의 성질을 긁었다. 
‘건방진 놈.’
기미를 알아차린 레온이 지체 없이 몸속의 마기를 개방했다.
순간 내관의 안식이 창백하게 변했다. 상대의 몸에서 심신을 짓
누르는 괴이한 기운이 뿜어져 나왔기 때문이다. 숨도 제대로 쉬지
못할 정도였기에 내관이 비틀거리며 뒤로 물러났다. 
“이, 이게 무슨…….”
“잔말이 많군. 어서 낱 서 임식장으로 안내하라.”
“아, 알겠습니다. 우, 우선 예복올 차려입으십시오.”
내관이 뒤쪽을 향해 손짓했다. 그곳에는 두 명의 시종이 파리한
안색으로 예복을 듣고 서 있었다. 그들 역시 레온의 마기에 질려버
린 모양이었다. 
그 모습을 본 레온은 짜증스러운 눈빛으로 고개를 내저었다. 
“예복은 필요 없다. 나는 이 상테로 갈 것이다.”
“아, 알겠습니다.”
내관이 겁먹은 기색이 역력한 표정으로 레온을 안내했다. 그의
눈엔 레온이 인간이 아니라 마계의 마족처럼 보였다. 

서임식장으로 걸어가며 내관은 레온에게 서임식에 필요한 여러
가지 절차를 일라주었다. 국왕에게서 직접 받는 기사 서임식인 만
큼 절차가 상당히 복잡한 편이었다. 
하지만 레온은 내관의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버렸다. 
‘형식적인 절차 따위에 연연할 필욘 없다.’
지금 상황에서 급한 쪽은 왕실이지 자신이 아니었다. 
서임식장에 도착하자 빼곡히 늘어선 중신들이 눈에 들어왔다. 
대부분의 귀족들이 자신들의 영지에 머물러 있었기에 중신들이 직
접 나서서 서임식을 주관하고 있었다.
외곽에는 수도 기사단에서 차출된 기사들이 도열해 있었다. 소
드 마스터의 경지에 오른 하프 오우거를 본다는 기대 때문인지 그
들의 눈동자는 호기십으로 가득 차 있었다. 하지만 레온이 갑옷을
빈틈없이 차려입고 있었기 때문에 그들은 뜻을 이루지 못했다. 
“저쪽으로 가십시오.”
레온은 내관의 손짓에 따라 국왕이 있는 곳으로 느릿하게 발걸음
을 옮겼다. 

서임식장의 모습을 둘러보는 알리시아의 얼굴엔 착갑함이 가득
했다. 
‘이런 초라한 선임식을 치러야 한다니…….’
원래 기사 서임식은 이렇지 않았다. 명망 높은 기사 휘하에서 검
술을 갈고 닦은 수련기사들이 구름처럼 모여들어 국왕에게 충성을
맹세하고 작위를 부여받는 것이 기사 서임식이었다. 그런 만큼 고
위급 귀족들이 대부분 참석했으며 행사 자체가 더할 나위 없이 웅
장하게 치러졌다. 
하지만 그녀의 눈에 비친 지금의 서임식은 정말 초라했다. 단 한
사람을 대상으로 치러지는 서임식인 만큼 모든 것이 약식으로 이
루어졌다. 
‘이건 정말 아니야. 아무리 아르곤이 위기에 빠져있다고는 하지
만…….’
그녀가 쓸쓸한 눈빛으로 쳐다보는 사이 서임식이 본격적으로 진
행되고 있었다. 
“그대는 아르니아의 기사로서 어떤 일이 있어도 불의틀 용납지
않고 약자를 보호하며 또한 명예를 존중해야 할 것이다.”
준비된 원고를 사무적으로 읽어나가는 내관의 목소리가 느릿하
게 울려 퍼졌다. 하지만 래온은 그저 건성으로 듣고 있을 뿐이었
다. 어차피 그에겐 하등 쓸데없는 절차일 뿐이었다. 
‘나에게 필요한 것은 오로지 기사신분뿐이다.’
레온이 이런저런 생각을 하는 사이 내관의 원고 낭독이 끝났다. 
원고를 접어 넣은 내관이 레온에게 손짓을 했다. 
“수련기사 블러디 스톰. 이리 나오시오.”
레온이 별 생각 없이 앞으로 걸어 나갔다. 앞을 가로막은 기사들
의 대열이 갈라지며 화려한 웃을 걸친 늙은이 하나가 모습을 드러
냈다. 머리에 쓰고 있는 호화로운 왕관이 그의 신분을 증명해 주
었다. 
‘이 늙은이가 아르니아의 국왕이로군.’
아르니아 국왕은 흥미롭다는 눈빛으로 레온을 쳐다보고 있었다. 
생전 처음 하프 오우거를 대하는 만큼 당연한 일이었다
레온은 볼현듯 서글픈 생각이 들었다. 어쨌거나 아르니아는 자
신이 몸담은 조국이다. 그런데 조국의 국왕 모습은 헬프레인 제국
황제의 위세와 너무도 달랐다. 
레온은 헬프레인 황제의 암살을 시도했던 순간을 떠올려 보았
다. 수없이 늘어선 문무백관, 헤아릴 수 없는 근위병들은 눈동자조
차 움직이지 않고 도열해 있었고 칼날 같은 기상의 친위기사들이
목숨을 아끼지 않고 황제를 경호했다. 
황제가 등장하는 순간 경기장을 날려버릴 듯 울려 퍼지는 환호
성. 아르니아 국왕의 등장과는 너무도 대조되는 장면이었다. 비록
제국과 왕국이라는 차이점이 있긴 했지만 그래도 이렇게 다를 수
는 없었다.
래온은 자신도 모르게 마음이 착잡해졌다. 
‘아르니아 국왕이 가진 것이라곤 오로지 머리에 쓰고 있는 왕관
뿐이로군.’
상념에 빠져있는 레온의 귓전으로 내관의 음성이 파고들었다. 
“무릎을 끓으시오.”
잠시 머뭇거리던 레온이 한쪽 무릎을 꿇었다. 곧이어 검을 뽑는
듯한 맑은 음향이 들려왔다. 
스르릉
옆에 서 있던 근위기사 한 명이 뽑아든 장검의 자루를 앞으로 내
밀었다. 의례에 쓰이는 날이 서 있지 않은 장검이었다. 
묵묵히 검을 받아든 국왕이 그것을 레온의 어깨에 댔다. 곧 창노
한 음성이 서임식장에 울려 퍼졌다. 
“그대를 아르니아의 기사로 서임한다. 명예를 알고 불의를 용납
지 않는 영광스러운 아르니아의 기사로서 목숨을 바쳐 왕실을 섬
기리라 믿겠다.”
“…….”
대답이 없었지만 국왕은 신경 쓰지 않았다. 무식한 용병 출신이
라는 것을 아는 탓에 그러려니 하고 넘어간 것이다. 
“고개를 들라.”
국왕의 말에 레온은 느릿하개 고개를 들었다. 
“지금 이 시간부터 그대는 자랑스러운 아르니아의 기사이다. 앞
으로 아르니아를 위해 심신 양면으로 힘써줄 것을 당부하는 바이
다. 알겠는가?”
그러나 대답은 여전히 들려오지 않았다. 레온은 무엄하게도 국
왕의 얼굴을 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있을 뿐이었다. 보다 못한 내관이
다가가서 귀엣말을 건넸다. 
“어서 대답하시오.”
레온은 그때서야 어쩔 수 없다는 듯 대답했다. 
“알겠습니다.”
대답을 듣자 국왕의 입가에 미소가 피어났다.
“이것으로 블러디 스톰에 대한 기사 서임식을 마친다.”
국왕의 말이 끝나자마자 팡파르가 울려 퍼졌다. 새로 서임된 기
사의 앞날을 축복하는 팡파르였다. 단 한 사람의 기사를 위해 팡파
르가 울려 퍼지는 것은 아르니아 역사상 처음 있는 일이었다. 
서임식이 끝났음에도 불구하고 국왕은 호기심 어린 눈빛으로 레
은을 쳐다보고 있었다.
“이미 공주에게서 들었노라. 마스터의 경지에 이르렀다고?”
레온은 노쇠한 국왕의 얼굴올 들여다보며 고개를 끄덕였다. 
“그렿습니다.”
“오오, 대단한지고. 힘든 용병생활을 하며 그토록 대단한 무인의
경지에 오른 것을 치하하지 않을 수 없구나. 지금의 경지에 오르기
위해 바친 그대의 노력에 열렬한 찬사를 보낸다.”
국왕의 태도가 전혀 뜻밖이었기에 레온은 눈을 크게 떴다. 귀족
이라기보다는 마치 학자같은 분위기를 풍기는 국왕이었다.
“공주가 언급했듯 우리 아르니아는 지금 풍전등화의 위기에 처
해있노라. 부디 경이 이룬 무예의 경지를 십분 활용해 아르곤의 방
어에 일익을 담당해주기 바란다. 짐이 경에게 바라는 것은 오직 그
것뿐이니라. 알겠느냐?”
묵묵히 국왕을 쳐다보던 레온은 공손히 머리를 숙였다. 
“알겠습니다, 전하.”
“원래는 경에게 성대한 연회를 베풀어야 하는 것이 도리이지만
전시이니 만큼 생략하도륵 하겠다. 이것은 짐이 그대의 무위를 축
하하는 뜻으로 내리는 자그마한 선물이니라.”
말을 마친 국왕이 손을 들었다. 그러자 시립해 있던 기사 한 명이
다가와 장검 한 자루를 내밀었다
“받거라. 절세 보검은 아니지만 제법 쓸 만한 장검이니라. 부디
이 검을 사용해서 본국이 처한 위기를 해결해 주기를 바라노라.”
“알겠습니다.”
레온은 조용히 장점을 받아들었다. 주무기로 창을 사용하는 터
가 쓸 일이 있을지 모르지만 어쨌거나 국왕의 하사품이니 만큼 받
아든 것이었다. 
“이로써 서임식을 종결한다. 그대는 이만 물러가도록 하라.”
“알겠습니다.”
꾸벅 절을 한 레온은 몸을 돌려 걸어갔다. 
저벅저벅
원칙적으로 국왕에게 등을 보이는 것은 엄청난 결례라고 할 수
있다. 뒷검음질을 쳐서 물러나는 것이 정석이지만 누구도 탓하는
사람은 없었다. 대상이 무식한 용병인 데다가 아르니아 국왕의 권
위가 형편없이 추락해 있는 것도 이유 중 하나였다. 국왕 역시 별달
리 신경 쓰지 않고 물러났다. 
레온은 무심한 눈빛으로 근위기사들에게 둘러싸여 물러가는 국
왕을 쳐다보았다. 그때 옆에서 화난 음성이 들렸다. 
“그대는 정말 무례하군요. 국왕 전하 앞에서 물러날 때는 반드시
뒷걸음질을 쳐야 하거늘…….”
고개를 돌리자 뽀로통한 표정을 짓고 있는 알리시아의 얼굴이 들
어왔다.
‘하긴 저자에게 무엇을 기대하겠어?’
이쩔 수 없다는 듯 고개를 내저은 알리시아는 레온에게 손짓을
했다. 
“절 따라오세요. 쓸만한 종자 후보생들을 모아두었어요.”
“종자 후보생이라니?”
한심하다는 듯 한숨을 내쉰 알리시아가 설명했다.
“통상적으로 서임식을 마친 기사들에겐 종자들을 거느릴 자격이
주어져요. 일종의 수련기사라고 생각하면 될 거여요. 갑옷을 입고
벗는 것을 도와줄뿐더러 허드렛일을 도맡아하기 때문에 기사들은
반드시 종자들을 거느려야 하죠.”
레온은 떨떠름한 표정으로 고개를 가로저었다. 
“나에게 종자 따윈 필요 없소.”
“쓸데없는 소리 말아요. 당신에겐 반드시 종자가 필요해요. 전문
교육을 받은 증자들은 귀족사회의 예의범절과 의례에 해박하죠.
훗날 또 다른 외식을 치를 때 큰 도움이 될 거예요. 그러니 잔말 말
고 날 따라와요.”
알리시아는 레온의 대답도 듣지 않고 걸음을 옮겼다. 황당하다
는 표정을 지었지만 레온은 곧 그녀의 뒤를 따랐다. 생각해 보니 그
녀의 말에도 충분히 일리가 있었다. 
‘그래. 귀족들의 생리에 대해 깊이 알려면 종자 하나 정도는 필
요할지도 몰라.’

알리시아가 레온을 데리고 간 곳은 넓은 연무장이었다. 그곳에
는 일백여 명 가량의 청년들이 질서정연하게 도열해 있었다 가벼
운 가죽갑옷을 걸친 청년들은 대부분 십대 후반에서 이십대 초반
의 연령대였다.
알리시아가 그들을 향해 손가락질을 했다.
“저들이 바로 수련기사 후보생들이에요. 당신에겐 다섯 명의 수
련기사를 거느릴 자격이 있어요. 그러니 저들 중에서 다섯 명을 고
르도록 하세요.”
레온은 아무 맡도 하지 않고 걸음을 옮겼다. 뒤에서 알리시아의
청아한 음성이 들려왔다. 
“모두 수련기사 생활을 해 본 자들이며 또한 귀족사회의 예의범
절에 밝아요. 수도기사단 휘하의 수련기사를 중에서 뽑았기 때문
이죠.”
“다른 기사를 섬기던 자들이란 말이오?”
“그래요. 그 편이 당신에게 도움이 될 것 같아 그렇게 조처했어요.”
알리시아가 수련기사들을 둘러보았다. 순간 늘어선 수련기사들
중 몇 명이 그녀에게 슬그머니 눈짓을 했다. 알겠다는 듯 고개를 끄
덕인 알리시아는 레온을 져다보았다. 
“그러고 보니 누굴 골라야 할지 엄두가 나지 않겠군요. 괜찮다면
제가 몇 명 추천할게요.”
그러나 레온은 생각할 필요도 없다는 듯 고개를 흔들었다. 제 아
무리 은밀한 몸짓이라도 범인보다 감각이 월등히 뛰어난 마스터의
눈길을 피할 수는 없는 법. 그는 이미 알리시아와 수련기사들 사이
에 오고간 눈짓을 간파하고 있었다. 
“굳이 추천해줄 필요는 없을 것 같소.”
“하, 하지만…….”
알리시아 얼굴에는 초조함이 떠오른 것을 본 레온은 더욱 차갑
게 미소 지었다. 
“그럴 필요 없소. 내가 직접 고르리다.”
“그러나 당신은 저들에 대해서 아무 것도 모르잖아요?”
“참견 마시오. 내가 쓸 종자이니 직접 고르는 것이 합당한 법이지.”
일이 뜻대로 되지 않자 알리시아는 입술을 잘근 깨물었다. 
‘내가 잘못 생각했군. 종자를 무조건 붙여버릴 걸 그랬어..
그녀에겐 모종의 속셈이 있었다. 갈은 편으로 끌어들이긴 했지
만 그녀는 블러디 스톰에 대해 아무 것도 몰랐다. 그의 정체가 무엇
이고, 또한 무엇 때문에 작위를 원하는지도. 솔직히 말해 작위 하나
로 소드 마스터를 끌어들인다는 자체가 이해하기 힘든 일이었다.
때문에 왕실에서는 레온에게 몇 명의 간세를 붙여 그의 일거수일
투족을 감시할 생각을 가졌다. 그러기 위해서는 간세를 휘하의 종
자로 위장시키는 깃이 가장 효과적인 방법. 그 일을 책임지고 맡은
사람이 바로 알리시아였다 그녀가 종자로 쓸 수련기사를 극구 추
천하려는 데에는 그런 속사정이 있었다. 
하지만 레온이 누구인가. 데이몬으로부터 온갖 암투에 대한 대
처법과 처세술을 전수받은 수제자 아니던가.
알리시아의 재의를 간단히 거절한 레온은 늘어선 수련기사들의
면면을 둘러보았다. 일백여 명의 수련기사들은 부동자세를 취한
채 선택의 순간은 기다렸다. 
‘대부분 어느 정도 검술을 닦은 녀석들이로군. 마나연공법을 익
힌 자들도 적지 않고…….’
레온은 수련기사들어 대해 하나씩 평가를 내려가며 걸음을 옮겼다.
레온을 쳐다보는 수련기사들의 눈동자가 열망으로 타올랐다. 소
드 마스터의 휘하에 들 수 있는 엄청난 기회가 그들 앞에 놓여있었
다. 비록 소드 마스터가 하프 오우거이고 용병 출신이라는 한계가
있긴 하지만, 열심히 섬기다보면 마스터가 될 수 있는 검식 한두 가
지 정도는 전수받을지도 모르는 일 아닌가. 수련기사들은 저마다
자신을 뽑아달라는 듯 눈빛을 초롱초롱 빛냈다.
그러나 레온은 대부분의 수련기사들을 지나쳐버렸다. 그 자신에
게 필요한 자가 검술실력이 뛰어난 수련기사가 아님을 알기 때문
이었다. 지금 레온에게 필요한 이는 귀족사회의 생리에 대해 잘 설
명해주고 기사로서의 특권을 상세히 가르쳐줄 자였다. 
레온이 지나칠 때마다 수련기사들의 눈에는 실망감이 떠올랐다. 
“저 기사는 어때요? 검술실력도 뛰어난데다 성품이 착실해서 마
음에 들 거예요.”
아직까지 포기하지 않은 듯 알리시아가 집요하게 따라불었지만
레온은 거기에 신경조차 쓰지 않았다. 
‘종자에게 감시받는 것 만큼이나 피곤한 일도 없지.’
계속해서 지나치다보니 늘어선 대열이 거의 끝나고 있었다. 하
지만 레온은 그때까지도 종자를 선택하지 못하고 있었다. 누구 하
나 특출 나게 눈에 들지 않는 데다 대관절 누구를 골라야 할지 엄두
가 나지 않았던 것이다. 그때 레온의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 
‘응? 이 기운은…….’
레온의 시선은 대열의 가장 후미에 선 후줄근한 복장의 사내에게
머물러 있었다. 그는 여타의 수련기사들과는 판이하게 달랐다. 우
선 나이가 마흔 정도 되어 보이는 것으로 보아 종자로 삼기에 너무
나이가 든 사태였다.
걸음을 멈춘 레온은 수련기사를 살샅이 살폈다. 눈매가 제법 날
카로운 편이었지만 애석하게도 눈빛이 암울하게 죽어 있었다. 미
래에 대한 희망이 없는 자들에게서나 볼 수 있는 눈빛이었다. 훌쩍
큰 키에 비쩍 마른 체격이었고 손아귀의 굳은살을 보아 제법 검을
단련한 흔적이 보였다. 
무엇보다도 레온의 관심을 사로잡은 것은 사내의 몸에서 풍기는
기운이었다. 레온은 이해할 수 없다는 듯 머리를 흔들었다. 
‘이상하군. 어찌 아르니아의 수련기사에게서 저 기운이 풍겨온
단 말인가?’
사내에게서 풍기는 기운은 레온이 결코 잊지 못할 기운이었다. 
바로 리플리에게서 전수받은 미완성 마나연공법의 흔적이었기 때
문이었다. 
트루베니아 대륙 최초의 그랜드 마스터였던 재럴드 공작으로부
터 전래된 마나연공법. 그러나 제럴드 공작은 미처 마나연공법을
완성시키기 전에 세상을 떠났다. 이후 이 미완성 마나연공법은 누
구에게도 경지에 오르는 것을 허락하지 않았다. 
바로 그 불완전한 마나연공법의 흔적이 사내에게서 풍겨오고 있
는 것이다. 
레온이 수련기사 하나를 유심히 살피자 알리시아는 당혹스런 표
정을 지었다. 블러디 스톰이 전혀 생각하지 않은 자에게 관심을 보
이는 것이다. 관심을 돌려야겠다고 생각한 그녀는 다가가서 사내
에게 말을 건냈다. 
“그대는 누구죠? 누구의 추천을 받고 온 것이죠?”
사내가 공손한 표정으로 예를 취했다. 매끄러운 동작으로 보아
귀족사회의 예의범절에 해박한 자가 틀림없었다. 
“왕녀님을 뵙습니다. 저는 수도기사단 제3분대장이셨던 에플렉
님을 모시던 수련기사 도노반이라고 합니다.”
심사가 좋지 않은 듯 알리시아의 눈매가 급격히 휘말려 올라갔다. 
“이해할 수가 없군요. 분명 스물다섯 살 이하의 수련기사들만 차
출하라고 했는데……. 그대는 나이가 어떻게 되죠?”
무척 당황한 듯 사내가 떠듬떠듬 내뱉었다. 
“오, 올해로 서른여섯입니다. 에플렉 님을 섬 긴 지 이십 년이 되
었습니다.”
“아무튼 뭔가 착오가 있는 것 같군요. 그대는 지금 즉시 대열에
처 빠지도륵 해요. 우리가 원하는 것은 종자 역할을 수행할 젊은 수
련기사예요. 내가 보기에 당신은 그 자격요건에 해당되지 않아요.”
“아, 알겠습니다. 왕녀님.”
사내가 낙심한 듯 고개를 푹 수그렸다. 아무래도 레온의 종자가
되는 것에 일말의 기대를 걸고 있었던 모양이었다. 
레온은 무심한 눈길로 사내가 대열에서 빠지는 것을 지켜보았다.
알리시아가 밝은 표정으로 옆줄에 선 젊은 수련기사를 가리켰다. 
“종자는 가급적 젊은 사람을 뽑는 것이 정석이에요. 그래야만 오
랫동안 거느리며 섬김을 받을 수 있죠. 저 수련기사는 어때요? 나
이는 어리지만 검술에 대한 재능이 정말 뛰어난 자예요.”
“아니, 필요없소. 난 이미 한 사람을 정했소.”
알리시아가 얼떨떨한 기색으로 되물었다. 
“누구를 선택했나요?”
레온이 가리키는 방향을 본 알리시아는 깜짝 놀랐다. 레온이 선
택한 종자는 그녀가 조금 전 열외시킨 바로 그 중년 사내였다. 
‘하필이면 저자를…….’
놀란 것은 그녀뿐만이 아니었다. 고개를 푹 수그리고 있던 사내
역시 예상하지 못한 듯 눈을 휘둥그레 뜬 채였다. 
“어, 어째서…….”
“저자가 가장 마음에 드는군. 저자를 종자로 삼도록 하겠소.”
뜻밖의 전개에 알리시아는 황당했다. 교육시켜놓았던 간세가 하
나도 뽑히지 않은 것도 의외였지만 마흔이 다 된 늙다리를 종자로
뽑을 줄은 몰랐던 것이다. 당황하던 그녀는 금세 냉정을 되찾았다. 
“호호호, 취향이 정말 독특하군요. 아무튼 좋아요. 한 명을 골랐
지만 당신에겐 아직까지 네 명의 종자를 더 뽑을 권리가 있어요.”
“필요 없소. 한 명이면 충분하오.”
“뭐, 뭐라구요?
“잘 이해가 되지 않나보군. 나에게 종자는 한 명이면 족하오.”
고개를 흔든 레온은 겨우 알리시아에게 들릴 정도의 음성으로 속
삭였다. 
“난 종자에게 일거수일투족을 감시받는 것은 원하지 않소. 그래
도 굳이 붙여주겠다면 알아서 하시오. 내가 알기로 기사에겐 종자
의 목숨을 마음대로 거둘 수 있는 권리가 있다고 들었소. 힘들게 키
운 첩자를 죽이고 싶다면 그렇게 해 주겠소“
한 마디로 알리시아의 말문을 간단히 막아버린 레온은 고개를 돌
렸다. 
뜻밖의 행운에 얼떨떨해 하던 사내의 귓전으로 스산한 음성이 파
고들었다. 
“짐을 챙겨서 날 따라오너라.”
“아, 알겠습니다.”
그때서야 겨우 정신을 차린 사내가 후다닥 뒤를 따랐다. 행여나
행운을 날릴까 싶어 서두르는 기색이 역력했다. 
그 모습을 알리시아가 입술을 질끈 깨문 채 쳐다보고 있었다. 
‘생각보다 고단수로군. 이렇게 된 이상 하인으로 위장한 간세들
을 믿을 수밖에…….’

종자를 거둔 레온은 자신에게 배정된 저택으로 향했다. 기사 서
임 이후 그에게 내려진 것은 여러 명의 하인이 딸린 큼지막한 저택
뿐이었다. 후한 봉록이 매달 내려질 것이라 했지만 레온은 거기에
전혀 상관하지 않았다. 금전적인 문제에 대해선 일체 관심을 두지
않는 레온이었다. 
저벅저벅
잰걸음으로 따라붙는 종자의 발걸음소리가 들렸다. 레온은 쓴웃
음을 머금었다. 
‘후후. 머리털 나고 처음으로 종자를 둬 보는군.’
레온이 도노반이라는 중년사내를 종자로 거둔 데에는 이유가 있
었다. 우선 나이를 제법 먹은 만큼 귀족사회에 대해 많은 것을 알고
있을 터. 경험이 없는 자신에게 조언을 해 주기에 충분할 것이었다. 
두 번째 이유는 그의 몸에서 풍기는 기운이었다. 레온의 안목으
로 볼 때 사내는 제럴드 공작으로부터 비롯된 미완성 마나연공법
을 익힌 것이 분명했다. 레온은 데이몬의 당부를 떠올렸다. 
 - 내가 전수해 주는 마나연공법을 트루베니아에 널리 퍼뜨리도
록 하여라. 그리하여 사파의 마공이 이곳에 만연한 정파의 내공심
법보다 위력 면에서 월등하다는 것을 증명하라.
레온은 바로 그 스승의 당부를 이행하기 위해 도노반을 거둬들인
것이다. 비록 그가 무슨 이유로, 어떠한 경로로 미완성 마나연공법
을 익혔는지는 모르지만 말이다. 
모든 것을 떠나 수라사령심법을 전수하기엔 충분한 조건이라 할
수 있었다. 당장 레온 자신도 미완성 마나연공법으로 내가기공에
입문한 뒤 완전한 구결을 이용해서 대성하지 않았던가?
레온은 일단 도노반에 대해 상세히 파악해 본 뒤 수라사령심법을
전수할 것인가를 결정할 생각이었다. 
‘성품과 자질, 그리고 미완성 마나연공법은 익히게 된 경위 등등
모든 것을 면밀히 파악해야겠군. 만에 하나 아르니아 왕실에서 파
견한 끄나풀일 수도 있으니 조심해야겄어.’
마음을 정리한 레온은 주먹을 불끈 거머쥐었다. 배후가 없는 자
라면 키워줄 수도 있었지만 그렇지 않을 경우에는 사정보지 않고
죽일 생각이었다. 

레온에게 배정된 저택은 제법 컸다. 스무 개의 방과 큼지막한 연
무장, 연못과 정원이 딸려있는 저택이었다. 
정문에는 십여 명의 하인들이 우두커니 서서 레온을 기다리고 있
었다. 하인이 네 명이었고 나머지는 하녀였는데 그 중 세 명은 상당
한 미모를 갖춘 스물 안팎의 미녀들이었다. 아무래도 밤 시중을 들
라는 의도로 붙여놓은 것 같았다.
그 모습을 본 레온은 눈살을 찌푸렸다. 
‘쓸데없는 짓을 하는군. 나는 여색에 대한 관심이 전혀 없거늘…….’
레온이 도착하자 하인들은 공손한 태도로 예를 올렸다
“주인님을 뵙습니다.”
건성으로 고개를 끄덕인 레온은 정문을 향해 휘적휘적 걸어갔다. 
‘저들 중에는 나의 일거수일투족을 감시할 간세가 분명 끼여 있
을 터.’
알리시아의 태도로 미루어 레온은 그 사실을 어렴풋이 짐작하고
있었다. 행여나 레온을 놓칠세라 도노반이 부랴부랴 뒤를 따랐다.

제일 먼저 욕실로 들어간 레온은 여행에서 묻은 흙먼지를 닦아냈
다. 시중을 든답시고 시녀 두 명이 들어왔지만 레온은 짐짓 호통을
쳐서 그녀들을 쫓아보냈다. 
“개운하군.”
오랜만에 몸을 씻은 레온은 상쾌함을 느끼며 갑옷을 차려입었
다. 본 모습을 누구에게도 보이고 싶지 않은데다 녹이 슬지 않는 갑
옷이었기에 그는 항상 욕실 내부에서 갑웃을 벗고 입었다. 
느긋하게 거실로 향하던 레온의 발걸음이 멈췄다. 거실에서 도
노반이 레온의 창을 손질하고 있었다. 기름걸레로 정성껏 닦고 있
었지만 레온은 상당한 블쾌함을 느꼈다. 
“누가 마음대로 내 무기에 손대라고 했느냐?”
흠칫 놀란 도노반은 조십스럽게 창을 내려놓은 뒤 머리를 조아렸다. 
“허 , 허락 없이 병기를 만져서 죄송합니다. 종자의 주요 임무 중
하나가 병기 손질인지라 그만……. 부디 저를 벌해 주십시오.”
대뜸 죄를 청하는 도노반을 보니 측은한 생각이 들었다. 파리 목
숨이나 다름없다는 종자의 삶이 가슴 깊이 와 닿았다. 
‘뭘 잘못했는지도 모르고 무조건 죄를 청하다니 …….’
화가 스르르 풀리는 것을 느낀 레온은 짐짓 퉁명스럽게 내뱉었다. 
“앞으로 내 허락 없이는 내 무기에 손대지 말도록.”
“명심하겠습니다.”
고개를 끄덕인 레온은 거실 소파에 앉았다. 곁눈질로 레온의 눈
치를 살피던 도노반이 공손한 태도로 예를 올렸다. 
“우선 절 종자로 뽑아주신 데 대해 감사드립니다. 솔식히 말씀드
려서 전 뽑히지 못할 거라 생각했었습니다.”
“어째서 그렇게 생각했지?”
“보편적으로 기사들은 나이와 자질을 따져서 종자를 뽑습니다. 
상승의 검술을 익히기 위해선 나이가 어릴수록 유리하기 때문입니
다.”
도노반의 말에 어느 정도 일리가 있었기에 레온은 고개를 끄덕였
다. 내가기공을 익히기 위해서는 조금이라도 어릴 때 시작하는 것
이 유리하다. 몸속의 탁기가 적을수록 마나를 통제하기가 쉽기 때
문이다. 그것은 정종과 마공을 불문하고 보편적으로 통용되는 사
항이었다. 
그런 면에서 레온은 지금껏 도노반이 받아온 처우에 대혜 어렴풋
이 짐작할 수 있었다. 삼십대 중반이 될 때까지 마나를 다스릴 수
없었으니 그가 받은 대접은 물어보지 않아도 뻔했다. 
“에플렉이란 기사를 이십 년 동안 섬겼다고 들었다. 그것이 사실
이냐?”
“그렇습니다.”
그 말을 듣자 레온의 입 꼬리가 미묘하게 비틀어졌다. 
“그렇다면 넌 누구에게 충성을 바치겠느냐? 이십 년 동안 섬긴
기사를 두고 나에게 또다시 충성을 맹세할 수 있겠느냐?”
잠시 머뭇거리던 도노반이 고개를 들어 레온을 쳐다보았다. 
“에플렉 기사님은 이미 기사단에서 은퇴하셨습니다. 이십 년 동
안 충성을 바친 만큼 그분에 대한 의리는 충분히 지켰다고 생각합
니다. 절 선택해 주셨으니 앞으로 목숨을 바쳐 섬기겠습니다.”
“충성을 너무도 쉽게 맹세하는군. 애석하지만 난 인간을 깊이 신
뢰하지 않아. 이해관계에 따라 쉽사리 약속을 뒤엎는 것이 인간이
란 종족이지.”
레온은 투구를 벗어들었다. 
‘헉.’
레온 맨 얼굴을 본 도노반의 안색이 딱딱하게 굳었다. 하프 오
우거란 말을 들긴 했지만 실제로 그의 얼굴을 보는 것은 이번이 처
음이었다. 항상 투구를 쓰고 있었기에 레온의 맨 얼굴을 목격한 이
는 극소수에 불과했다. 
“보다시피 내 몸엔 오우거의 피가 흐르고 있다. 반은 인간, 반은
몬스터란 뜻이지.”
“아, 알고 있었습니다.”
“이런 나에게도 충성을 맹세할 수 있갰느냐?”
도노반은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다. 
“물론입니다. 블러디 스톰 님은 앞으로 제가 목숨 바쳐 섬겨야
할 주인님입니다.”
“좋아. 한번 관찰해 보도록 하지. 하지만 명심하도륵. 난 겉과 속
이 다른 인간을 가장 증오한다. 그러니 날 실망시키는 일이 없도록
하기 바란다.”
“명심하겠습니다.”
“일단 욕실에서 몸을 씻도록 하라. 난 귀족사회에 대해 아무것도
모른다. 따라서 너에게 물어볼 것이 무척 많을 것이다.”
“알겠습니다.”

도노반이 욕실에 들어가자 레온은 하인들을 붙러 저녁 준비를 하
도록 시켰다. 
“버터 바른 빵과 치즈, 그리고 베이컨을 준비하도록 하라. 내가
가장 좋아하는 음식이니 끼니때마다 빠져서는 아니 될 것이다.”
“아, 알겠습니다.”
레온의 맨 얼굴을 본 순간 하인들의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 래
온의 얼굴이 그 정도로 흉측했기 때문이었다. 시커먼 문신이 얼굴
을 온통 뒤덮고 있는 데다 그 중 일부는 터져 흉터로 아로새겨져 있
었고, 전체적인 형상이 사람 잡아먹는 오우거였으니 하인들이 기
겁할 만도 했다. 
특히 젊은 시녀들은 까무러치기 직전이었다. 저런 괴물의 밤 시
중을 들어야 한다는 생각에 눈앞이 아찔한 모양이었다. 물론 레온
에겐 그럴 생각이 전혀 없었지만 말이다. 
얼어있는 하인들에게 레온은 불호령을 내렸다. 
“지금 뭐하는 것이냐? 혼이 나고 싶으냐?”
서슬 퍼런 호통에 하인들이 정신 없이 주방으로 향했다. 레온은
뭇마땅한 기색이 가득한 얼굴로 그 모습을 지켜보고 있었다. 

식사는 금세 준비되었다. 저법 실력 있는 요리사가 배치되었는
지 식탁 위에는 먹음직스런 음식이 가득 놓였다. 레온의 자리에는
버터 바른 빵과 치즈가 산더미처럼 놓여 있았다. 족히 십 인분은 될
듯한 분량이었다.
“끝내주는 냄새로군.”
레온은 만족스런 표정으로 자리에 앉은 뒤 멀뚱멀뚱 서 있던 도
노반에게 손짓을 했다. 
“자리에 앉아라.”
“괜찮습니다. 제가 어찌 주인님과 겸상을 하겠습니까? 먼저 드십
시오.”
“잔말 말고 앉도륵 하라. 난 용병 출신이기 때문에 같이 음식을
먹으며 대화를 나누는 것을 좋아한다.”
레온이 거듭 청하자 도노반은 어쩔 수 없다는 듯 반대쪽 좌석에
앉았다. 
레온이 빵 한 덩이를 집어 입 속에 집어넣었다. 방 맛은 훌륭했
다. 과하지도 모자라지도 않게 적당히 구운 데다 양질의 버터를 발
랐기 때문에 입 안에서 슬슬 녹았다.
‘요리 실력이 제법이군. 어머니께서 만들어주신 것보단 못하지
만 그래도 먹을 만한 편이야.’
문득 스승인 데이몬의 얼굴이 떠올랐다. 
‘후후후.’
레온은 자신도 모르게 미소플 지었다. 요리 실력에 대해 유달리
자부심이 강했던 스승이었다. 심지어 드래곤 로드 데미트리우스조
차 스승의 요리 실력에 경탄했다고 한다.
하지만 유일하게 레온만은 거기에서 예외였다. 미각이 인간이라
기보다는 오우거에 가까운데다 어릴 때부터 버터바른 빵과 치즈
에 길들어진 탓에 좀처럼 데이몬의 요리솜써를 실감할 수 없었다. 
데이몬이 온갖 솜씨를 부려 요리를 만들어 주어도 레온은 맛에
상관없이 묵묵히 먹기만 했다. 그에게 중요한 것은 요리의 질이 아
니라 양이었다. 
‘에잉, 쓸모없는 놈. 제자라고 하나 있는 놈의 미각이 이 모양 이
꼴이니…….’
결국 데이온은 요리의 맛으로 레온을 감동시키는 것을 포기해야
했다. 뭘 만들어주든 양만 많으면 만족하는 레온이니만큼 그럴 수
밖에 없었다.
레온도 거기에 대해 무척 안타까워했지만 타고난 미각이니 어쩔
수 없는 노룻이었다. 스승을 떠올리며 조용히 미소 지은 레온은 도
노반을 쳐다보았다. 
“고향이 어디지?”
묵묵히 음식을 집어먹던 도노반이 화들짝 놀라 대답했다. 
“하르페 지방입니다.”
“하르페? 들어본 적이 없는 지방인데?”
“북부에 위치한 산간벽지라서 그렇습니다. 광산촌이 몰려있는
지방이죠.”
“그래? 산간벽지의 촌놈이 용케도 수련기사가 되었군.”
레온이 일부러 성질을 긁었지만 도노반은 만성이 된 듯 전혀 표
정변화를 보이지 않았다. 
“운이 좋았습니다. 제가 열여섯 살 때 우연히 마을 근처로 사냥
하러 오신 에플렉 기사님의 눈에 띄었으니까요. 그분은 절 보자마
자 대뜸 종자로 맞아들이셨습니다.”
“자질을 보고 받아들인 것인 아닌 것 같군. 마흔이 다된 지금까
지 오러를 구사하지 못할 점도라면 말이야?”
퉁명스럽게 내뱉은 레온이 도노반의 안색을 유심히 살폈다. 그
는 도노반의 눈에 순간적으로 스쳐 지나가는 씁쓸함을 용케 잡아
냈다. 분노라기보다는 차라리 회한에 가까운 눈빛이었다.
“에석하게도 자질이 미천해서 에플렉 기사님의 기대에 부웅하지
못했습니다.”
“그럼 열여섯 살 때부터 줄곧 에플렉이란 기사 밀에서 있었나?”
잠시 머뭇거리던 도노반이 조용히 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다.”
레온은 속으로 냉소를 쳤다.
‘이 녀석이 거짓말을 하는군. 줄곧 아르니아에 있었다면서 어찌
미완성 마나연공법을 익혔을까? 아무래도 녀석에 대에 좀더 알아
봐야갰군. 뒤가 구린 녀석에게 수라사령심법을 전수할 수는 없어.’
별안간 도노반에 대한 흥미를 잃어버린 레온은 자리에서 벌떡 일
어났다. 이미 앞에 놓인 음식은 고스란히 뱃속으로 들어간 후였다. 
“난 이만 들어가 쉴 생각이다. 방이 많으니 너도 아무데나 골라
잡도록 하라.”
“예, 편히 쉬십시오.”
도노반을 슬쩍 쳐다본 레온은 조용히 몸을 돌렸다. 

그 시각 아르니아 왕궁에서는 한창 대책회의가 열리고 있었다.
주요 귀족가문들이 제외된 왕족과 중신들만의 대책회의였다. 먼저
입을 연 자는 수도방위군 사령관인 파블로트 후작이었다.
“이미 아르곤 외곽에 암흑제국의 장갑기병대가 주둔하고 있습니
다. 수는 약 오천 가량. 그 뒤를 이어 수 미상의 경보병대가 진군하
고 있다는 첩보가 들어왔습니다. 제 생각으론 적의 주력인 밀집보
병대가 도착하는 모레 정도면 총공세가 이루어질 것 같습니다.”
사령관의 보고에 아르니아 국왕은 착잡한 표정을 지었다. 
“각 영주들의 지원군은 어떻소? 언제 정도면 도착할 수 있을 것
같소.”
“장담할 수 없습니다. 사실 영주의 지원군들은 모두 아르곤에 들
어와 있다고 간주해야 할 것입니다.”
“허어. 현재 아르곤에 운집한 병력은 채 십만도 되지 못하오. 나
머지 병력은 도대체 어디로 갔단 말이오?”
수도방위군사령관인 파블로트 후작은 씁쓸한 표정으로 고개를
가로저었다. 
“각 영주들은 대부분 사병을 이끌고 부근의 대영주와 합류하는
길을 택했습니다. 아르곤을 지키는 것보다 자신들의 영지 수호를
우선으로 생각하니까요.”
그 말에 아르니아 국왕이 벌컥 분통을 터뜨렸다. 
“그런 무도한 자들이 있나? 아르곤이 도대체 어디인가? 아르니아
의 수도요 얼굴이 아니던기? 아르곤이 함락된다면 그들의 영지 역
시 무사할 수 없음에야.”
화를 주체하지 못하고 몸을 부르르 떠는 국왕의 귓전에 청아한
음성이 파고틀었다.
“어쩔 수 없어요. 아바마마. 이미 그들은 아르니아를 포기한 상
태예요.”
“그게 무슨 소린가, 공주.”
의아한 시선으로 쳐다보는 국왕을 보며 알리시아는 한숨을 내쉬
었다. 
“이번이 벌써 암흑제국에 의한 세 번째 침공이에요. 본국은 암흑
제국의 2차 침공 때 이미 대부분의 힘은 소진했어요. 물론 영주들
도 그 사실을 잘 알고 있지요. 때문에 그들은 아르니아에 희망이 없
다고 간주하고 나름대로 살길을 찾고 있는 거예요.”
“그런 어처구니없는 일이……. 놈들이 도대체 누구 덕분에 호사
틀 누려왔는데??
“영주들의 마음은 이미 아르니아를 떠난 상태예요. 운이 좋아 이
번 침공을 막아낸다고 하더라도 아르니아에 남겨질 것은 오직 빈
껍데기뿐일 테니까요.”
알리시아는 착잡한 표정으로 자신이 조사한 바를 털어놓았다. 
“제가 조사한 결과 많은 영주들이 딴 마음을 먹고 있더군요. 서
부의 대영주인 델파이 공작은 이미 쏘이렌과 밀약을 맺은 것이 확
인 되었어요. 아르곤이 함락될 경우 그는 미련 없이 자신의 영지를
쏘이렌에 넘길 거예요. 쏘이렌의 군대와 기사단이 영지를 지켜준
다는 조건으로 맡이에요. 그리고 하이디스 공작 역시 카나트에 몸
을 의탁할 것이 확실해요. 아바마마께서도 아시다시피 카나트는
오래 전부터 하이디스 영지에 위치한 베른 협곡을 노리고 있었어
요. 아르니아에서 카나트로 넘어갈 수 있는 중요한 길목이기 때문
이죠. 하이디스 공작은 베른 협곡을 넘겨주는 대신 가족의 안전을
보장받을 생각이에요. 첩자들의 보고에 따르면 이미 많은 재산을
금괴와 보석 종류로 바꿔놓았다고 하더군요.”
“가증스러운 반역자 놈들. 왕실에서 내려준 영지를 감히 외국에
팔아넘기려고 하다니…….”
국왕은 치를 떨었다. 하지만 그는 힘없이 자리에 앉아야 했다. 그
들을 징벌하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그럴 만한 힘이 없기 때
문이었다.
당장 암흑제국의 침략군으로부터 아르곤을 지켜내는 것도 가능
성이 희박한 일이다. 그린데 큰 전쟁을 앞에 두고 영주들이 딴 마
음을 먹다니……. 이른바 봉건제 국가의 가장 큰 병패라 할수 있
었다. 
묵묵히 듣고 있던 파블로트 후작이 입을 열었다.
“공구님의 분석은 비교적 정확하다고 볼 수 있습니다. 아르곤이
함락될 경우 그들은 머뭇거림 없이 행동에 나설 것입니다. 그것을
막기 위해서는 한 가지 방법밖에 없습니다. 연합군이 도착하기 전
까지 반드시 아르곤을 지켜내야 한다는 것이 그것입니다.”
“하지만 그것 역시 쉬운 일이 아니에오. 우리가 보유한 전력은
이백여 명의 기사와 십만에 약간 못 미치는 병력이 전부예요. 그것
도 반수 가량은 제대로 훈련되지 않은 징집병이죠. 파블로트 사령
관님, 지금까지 조사된 제국군의 전력에 대해 말씀해주시겠어요?”
파블로트 사령관의 얼굴이 어두워졌다. 
“잘은 모르지만 약 이십만에 가까운 병력이 아르곤 공략에 나설
것으로 짐작됩니다. 아시다시피 고도로 훈련된 정예병들이며 또한
공성무기도 충분합니다. 기사단 전력에 대해서는 조사된 바가 없
지반 대략 사백 병 내외가 투입될 것으로 예상됩니다.”
“적들이 투입할 것으로 추정되는 소드 마스터의 수는 어떻게 되죠?”
“약 열 명 내외일 것입니다. 아시다시피 암흑제국은 기사들을 철
저히 보호하는 경향이 있습니다. 뛰어난 기사들을 혼잡한 공성전
에 투입하진 않을 것이라 짐작합니다.”
그러나 알리시아는 그게 아니라는 듯 고개를 흔듈었다. 
“그렇지 않을 거에요. 오러를 구사할 수 있는 기사들은 병사 백
명분에 달하는 전투력을 가지고 있어요. 만약 제국 측에서 공성탑
을 통해 다수의 기사를 침투시킬 경우 방어선은 금세 와해되어버
릴 거예요.”
“하지만 그렇게 되면 기사들의 희생이 극심합니다. 병적으로 기
사를 아끼는 암흑재국 측에서는 결코 그런 무모한 전략을 쓰지 않
을 것입니다 “
“아니에요. 그럴지도 몰라요. 우리 아르니아는 지정학적으로 중
요한 요충지에 위치해 있어요. 카나트와 쏘이렌, 그리고 대륙 서남
부로 진출할 수 있는 주요 통로이니 만큼 제국 측에서는 어떤 피해
를 무릎쓰고라도 이번 기회에 본국을 장악하려 힐 것이 틀림없어
요.”
파블로트 사렁관이 입은 딱 벌렸다. 갓 스물이 된 어린 왕녀의 지
혜가 예상 밖이었던 것이다. 전장에서 잔뼈가 굵은 참모들조차 예
상하지 못한점을 예리하고 지적하고 나서니 놀랄 수밖에 없었다. 
“그, 그럴 가능성도 충분히 있습니다. 피해를 생각하지 않고 기
사단을 투입한다면 빠른 시일 내에 아르곤 성을 항락시킬 수 있으
니까요.”
“그렇게 되면 모든 것이 끝장이에요. 뒤늦게 도착할 연합군이 성
벽에 주둔한 제국군과 싸워야 한다는 결론이 나오니까요. 제국군
은 공성전뿐만 아니라 수성전에도 능해요. 성벽에 의지해 연합군
의 진격을 막은 다음 장갑기병대를 동원해 보급선을 교란한다면
먼 곳에서 온 연합군은 오래 버틸 수 없어요.”
“공주님의 말씀이 맞습니다. 우린 연합군이 당도할 때까지 어떻
게 해서든 아르곤을 지켜내야만 합니다.”
“하지만 막강한 제국 기사단을 어떻게 막죠?”
알리시아의 반문에 파블로트 후작은 말문이 콱 막히는 것은 느꼈
다. 당장 제국 측에서 기사단을 투입할 경우 막아낼 방법이 없기 때
문이었다.
아르곤 성의 규모는 엄청나게 크다. 일개 왕국의 수도를 둘러싼
성인만큼 성벽의 길이도 길있고 지켜야 할 곳도 많았다. 
겨우 이백 명의 기사를 나누어 배치해봐야 표시도 나지 않을 것
이 분명했다. 지금의 전력으론 고작해야 동서남북, 네 개의 성문을
지키는 것도 버거웠다. 한참을 궁리하던 파블로트 후작이 겨우 해
결책을 제시했다. 
“현재로서는 이 방법밖에 없습니다. 이십 명씩 분대로 나누어 각
요충지에 배치한 다음 공성탑이 달라붙는 곳에다 집중적으로 투입
시켜야 합니다.”
“물론 그 방법밖에 없다는 것은 저도 일고 있어요.”
알리시아도 파블로트 후작의 전술에 동의했다. 하지만 그녀는
후작이 생각지 않은 문제를 꺼냈다. 
“현재로서는 제국 측 기사단의 전력이 현저히 우위에 있어요. 만
약 제국 측에서 병사들의 사기를 진작시키기 위헤 단기대결을 청
해오면 어떻게 대처할 생각인가요?”
그 점에 대해서는 생각하지 못한 듯 후작의 얼굴이 딱딱하게 굳
어 들어갔다. 
단기대결(單騎對決).
양쪽에서 한명씩 기사가 나와 무예를 겨룸으로써 아군의 사기를
고취시키는 방법이다. 과거에는 병사들의 희생을 줄이기 위해 전
면적인 전쟁 대신 단기대결을 종종 선택했다고 한다. 대전사들의
승패에 따라 전쟁의 승자와 패자를 가리는 것이다.
그러나 작금에 와서는 그것이 조금 변질되었다. 승패를 가리기
보다는 아군 병사들의 사기를 고취시키는 것이 주된 목적이 된 것
이다. 승리한 쪽의 병사들은 사기가 한껏 치숫을 것이요, 패한 쪽은
기세가 죽을 수밖에 없다.
기사도를 신봉하는 트루베니아답게 단기대결은 지극히 정정당
당한 방법으로 이루어졌다. 상대의 전마(戰馬)를 공격해서는 안 되
고 등을 돌린 상대를 쫓지 않는 것이 불문율이었다. 패자에 대해 아
량을 보이는 것이 진정한 기사도라 믿었기 때문이었다.
그러나 지금까지 벌어진 단기대결 중에서 등을 돌리고 달아난 대
전사는 단 한 명도 없었다. 살기 위해 등은 돌리는 순간 그 대전사
의 기사생명은 끝장이었다. 목숨을 아까워하는 겁쟁이, 혹은 비겁
자로 낙인찍혀버리기 때문이다
그래서 대부분의 대전사들은 싸우다 죽는 한이 있더라도 국가,
혹은 가문의 명예를 지키기 위해서 등을 돌리지 않았다. 
알리시아는 바로 그 단기대결을 언급하고 나선 것이다. 파블로
트 후작이 어두운 표청으로 고개를 가로저었다. 
“저희 입장에서는 제국 측에서 단기대결을 청해온다 해도 응할
수가 없습니다. 정중히 거절하는 수밖에…….”
“그렇게 한다면 아군병사들의 사기가 극도로 침체될 거예요. 오
히려 단기대결에 나가서 패하는 것보다도 나쁜 결과가 나오죠.”
“하지만 방도가 없습니다. 제국 측에서는 틀림없이 뛰어난 실력
을 가진 마스터를 투입할 것입니다. 그러나 저희가 보유한 마스터
는 근위기사단장님과 엊그제 서임식은 거행한 블러디 스톰이 전부
입니나. 델파이 공작과 하이디스 공작이 휘하의 소드 마스터를 보
내 줄 가능성이 틸끌만큼도 없으니까요. 그렇다고 해서 전하를 경
호하는 막중한 임무를 지닌 근위기사단장을 단기대결에 내보낼 수
는 없습니다. 게다가 블러디 스톰은 아직까지 실력이 검증되지 않
은 자입니다. 용병 출신에다 기초병기인 창을 주무기로 사용하는
마스터인 만큼 내보내봐야 패할 가능성이 높습니다. 그럴 바에야
차라리 성벽 방어에 투입하는 것이 나은 선택입니다.”
파블로트 후작은 레온의 실력을 근위기사단장의 아래라고 간주
하고 있었다. 그럴 것이 근위기사단장은 벌써 십 년 전에 마스터의
경지에 접어든 뛰어난 무인이었다.
반면 레온에 대해서는 아무것도 알려지지 않았다. 모든 것이 베
일어 가려져 있는 정체불명의 마스터일 뿐인 것이다. 무엇보다도
용병 출신인데다 창을 사용하는 점이 레온의 실력을 깎아 내리는
주요 원인이었다. 
파블로트 후작이 거절 의사를 확실하게 밝혔지만 알리시아는 쉽
사리 물러서지 않았다. 
“하지만 문제는 아군 병사들의 사기예요. 단기대결을 회피할 경
우 병사들은 우리 기사단을 신뢰하지 않을 거예요. 그리고 우린 이
미 막다른 길에 서 있어요. 아르곤이 함락될 경우 왕실은 더 이상
존재하지 않는답니다.”
그때 한쪽에 시립해 있던 근위기사단장이 앞으로 쓱 나섰다. 그
는 아르니아의 국왕을 쳐다보며 걸걸한 음성을 토해냈다. 
“전하. 소신을 내보내 주십시오. 필히 제국 측 대전사를 꺾어 그
간 보여주신 전하의 은공에 보답하겠나이다.”
그러나 파블로트 후작이 급히 나서서 근위기사단장을 만류했다. 
“안 됩니다. 근위기사단장은 현재 아르니아가 보유한 최고의 마
스터입니다. 대결에서 이긴다면 별 문제가 없겠지만 만약 진다면
엄청난 파장이 닥칠 것입니다. 근위기사단장이 꺾이는 것은 바로
아르니아의 얼굴이 꺾이는 것과 다름없기 때문입니다.”
“그래서 어떻게 하자는 말인가요?”
파블로트가 결연한 표정으로 결론을 지었다. 
“지금으로서는 블러디 스톰을 내보내는 것이 차선책입니다. 그
는 정체가 전혀 알려지지 않은 마스터입니다. 어차피 작위 하나로
끌어들인 자이니 만큼 패한다 해도 그다지 슨해 볼 것은 없습니다. 
그쪽이 단기대결을 회피하는 것보다 병사들의 사기가 그나마 덜
저하될 것입니다.”
파블로트는 이미 레온의 패배를 기정사실화하고 있었다. 전 군
의 사기가 걸려 있었기 때문에 제국 측에서는 분명 마스터 증에서
고르고 고른 강자를 출전시킬 것이 확실했다. 상식적으로 생각해
도 창을 사용하는 용병 출신의 블러디 스톰이 이길 가능성은 희박
할 수밖에 없었다. 
묵묵히 듣고 있던 아르니아 국왕이 고개를 끄덕었다.
“그 방법이 가장 좋겠구려. 블러디 스톰에겐 조금 미안하지만 그
방법을 선택하도록 합시다.”
“가급적 이 사실을 블러디 스톰에게만큼은 비밀로 붙여야 합니
다. 사실을 알면 그는 곁단코 출전하려 하지 않을 것입니다.”
파블로트 후작의 말을 알리시아가 단호하게 자르고 나섰다.
“그건 안돼요. 블러디 스톰을 이미 아르니아의 기사로 서임되었
어요. 그런 만큼 그에게 전체적인 사정을 알려주고 마음의 준비를
하게 하는 것이 합당해요.”
“하지만 그가 도망칠 가능성도 있지 않습니까?”
“그럴 사람은 아니에요. 내가 보기엔 마치 싸움을 갈구하는 야수
와 같은 자이니까…….”
파블로트는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그러면 공주님께서 책임지고 블러디 스톰을 만나
주십시오. 저는 성벽의 보강과 공성탑에 대한 대비책을 마련하는
데 전념하도륵 하겠습니다.”
“알겠어요.”
고개를 끄덕인 알리시아는 몸을 일으켰다. 제국군의 총공세가 불
과 이틀 앞으로 다가왔기 때문에 모든 일을 시급히 처리해야 했다.


제4장 단기대결(單騎對決)의 대전사

“흠, 그러니까 나더러 대전사로 나가란 말이오?”
“그래요. 우리 아르니아 군의 대표로 나가서 적의 대전사와 정정
당당한 대결을 벌이는 것이 당신에게 부여된 임무예요.”
“흥미롭군.”
레온은 깊이 생각해 보지도 않고 고개를 끄덕였다. 
“좋소. 내가 나가리다. 그런데 하나만 묻겠소. 한 번만 싸우면 되
는 거요?
“그럴 수도 있고 아닐 수도 있어요. 이 정도 규모의 전쟁에서는
보통 새 명의 대전사가 출전해요. 전군의 사기가 걸린 대결인 만큼
아마도 제국 측에선 이미 두 번째와 세 번째 대전사까지 준비해 놓
았을 가능성이 높아요.”
“흠. 그렇다면 견론적으로 세 명을 싱대로 싸워야 한다는 뜻이로
군.”
남의 일인 양 느긋하게 말하는 레온의 태도에 알리시아는 기가
막히는 것은 느꼈다.
‘어처구니가 없군. 첫번째 대전사를 이길 가능성도 희박한데 그
이후의 일까지 거론하다니…….’
천둥벌거숭이가 따로 없다는 생각이 들었지만 알리시아는 일체
내색하지 않았다. 어쨌거나, 도망칠 염려가 없으니 더욱 잘 된 일이
었다.
임무를 마친 알리시아는 조용히 몸을 일으켰다. 
“나중에 내관을 보내 단기대결의 절차와 의례에 대해 알려주겠
어요.”
“그럴 필요 없소. 새로 맞아들인 종자인 도노반에게 물어보도록
하지. 그 녀석, 생각보다 귀족사회의 의식에 정통하더군.”
잠시 머뭇거리던 알리시아가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 
“하긴 어느 정도 교육을 받은 수련기사라면 단기대결에 대혜 잘
알고 있을 거예요.”
“그럼 살펴가도록 하시오.”
말을 마친 레온은 등을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 
상당히 무례한 태도였기에 알리시아는 또다시 얼굴을 구겼다. 
숙녀에게 먼저 등을 보이지 않는 것도 기사의 덕목 중 하나였지만
레온에게서 그걸 기대하는 것은 사치에 불과했다. 
‘흥! 저런 무뢰한에게 뭘 기대하겠어.”
고개를 절레절레 흔든 알리시아는 가까이 다가와 공손히 허리를
굽힌 근위기사의 손을 잡고 등을 돌렸다. 마스터는 아니었지만 적
어도 예범에 대해서는 잘 알고 있는 근위기사였다. 

“한 가지 묻겠다. 단기대결의 절차에 대해서 알고 있나?”
느닷없이 던진 질문에 도노반은 미간을 지그시 모았다. 
“예. 어느 정도 알고 있습니다.”
“잘되었군. 그 절차와 진행과정에 대해 간략히 설명하도록 하라.”
뜻밖의 질문이었지만 도노반은 성심껏 설명을 시작했다.
“단기대결에 나서는 대전사는 적진 앞에 나가서 먼저 자신의 이
름과 가문과 그리고 맡고 있는 직책을 소개합니다. 그리고 하늘을
우러러 한 점 부끄럼이 없는 대결을 할 것을 공언합니다. 그러면 상
대편 진영에서 뽑힌 대전사가 동일한 과정을 거쳐 자기소개를 합
니다. 그러고 나서 대결에 들어가는데 가장 중요한 것은 기사도에
따라 정정담담하게 싸우는 것입니다. 상대의 말은 노려서는 안 되
며 또한 등을 돌린 적을 공격하는 것도 허용되지 않습니다.”
도노반이 열심히 설명을 하고 있었지만 레온은 건성으로 들어 넘
겼다. 이미 그는 단기대결을 한 번 본 적이 있었다. 헬프레인 제국
에 의한 2차 침공 때 쏘이렌의 기사인 벨리오네스가 제국 측 대전
사를 쓰러뜨리는 장면은 두 눈 똑똑히 목격했기 때문에 대충이나
마 단기대결에 대해 파악하고 있었다.
“요는 나가서 통성명을 한 뒤 상대를 박살내버리면 된단 말이로
군. 말은 건드리지 말고 말이야. 그런데 한쪽 대전사가 말을 타지
않고 달려 나가는 겅우는 어떻게 되는가?”
예상치 못한 질문에 도노반은 당황했다. 
“지금껏 그런 경우는 없었습니다만 제 추정으론 상대 대전사의
마음에 달려 있다고 생각합니다. 기사도에 충실한 대전사라면 같
이 말에서 내려 정정당당하게 대결을 벌일 것입니다. 하지만 그렇
게 하지 않는다고 해도 누구 하나 욕할 사람은 없습니다. 단기대결
자체가 마상전투를 전제로 한 것이니까요. 그런데 어찌하여 단기
대결에 대해 물으시는 겁니까?”
레온은 씩 웃으며 대답해 주었다. 
“간단해. 모레 벌어질 대공세에서 내가 아르니아 측 대전사로 뽑
혔거든.”
순간 도노반의 눈이 화등잔만 해졌다. 모레 벌어질 대공세라면
바로 암흑제국과의 전쟁이었다. 제국 내어서는 틀림없이 쟁쟁한
실력을 가진 기사들이 대전사로 출전할 터였다.
같은 마스터라고 해도 엄연히 수준차이가 있는 법. 수많은 제국
의 마스터 중에서 고르고 고른 대전사와 용병 출신의 블러디 스톰
과의 대결이라면 결과는 보지 않아도 뻔했다. 
감정이 치밀어 오른 도노반이 자리에서 벌떡 일어났다. 
“무, 무리입니다. 대전사가 되는 것을 거절하셔야 합니다.”
“어째서 그렇게 생각하지?”
“무, 물론 블러디 스톰 님께서 마스터란 사실을 저도 잘 알고 있
습니다. 그러나 이것은 백 번 생각해도 무모한 대결입니다.”
도노반은 제법 머리가 잘 돌아가는 편이었기 때문에 단기대결에
숨겨진 속셈을 금세 파악했다. 
“이것은 상부에서 꾸민 얄팍한 술책입니다. 단기대결을 회피
한다면 병사들의 사기가 한없이 저하될 수밖에 없습니다. 그렇다
고 해서 최고수인 근위기사단장을 출전시킬 수도 없기 때문에 상
부에서는 대신 차선책을 선택한 것 같습니다. 블러디 스톰 님을 희
생시키는 한이 있더라도 병사들의 사기저하를 막으려는 것이죠.
단기대결을 회피하는 것보다는 패배하는 편이 낫기에 선택한 전략
이지요.”
“어째서 내가 질 거라고 생각하지?”
“암흑제국은 기사 층은 무척 두텁습니다. 마스터 급만 무려 백
명이 넘는 것으로 추정되는데 그 중 십 위 안에 드는 기사가 출전할
것이 확실합니다. 전군의 사기가 걸린 대결이기 때문에 그렇습니
다.”
“나도 그리 약한 마스터는 아냐.”
레온은 재미있다는 듯 싱글싱글 웃으며 도노반을 쳐다보았다. 
“결코 블러디 스톰 님을 낮추고자 이러는 것이 아닙니다. 하지만
마스터들에게 전승되는 정통검술은 용병들의 실전무예와는 차원
이 다릅니다. 물른 실전무예의 정수를 뽑아내어 마스터의 경지에
이르신 블러디 스톰 님의 실력을 인정하지 않는 것은 아닙니다. 하
지만 제국에서도 수위를 다투는 마스터와의 대결은 한 마디로 계
란으로 바위치기나 다름없는 일…….”
레온은 조용히 도노반의 말을 잘랐다.
“별로 기분이 좋지 않군. 네가 모시는 기사를 이렇게 무시해도
되는 건가?”
비로소 자신의 실책을 알아차린 도노반의 얼굴이 벌게졌다.
“죄, 죄송합니다. 하, 하지만…….”
“내가 단기대결에 나가 패배하더라도 너완 상관없지 않나. 다른
기사를 섬기면 그만이니 말이야.”
그 말에 도노반의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
“과하신 말씀이십니다. 전 이미 블러디 스톰 님께 충성을 맹세했
습니다. 저는 결코 주인님의 패배를 원치 않습니다.”
“하긴 그 나이에 다른 기사의 휘하에 들어가는 것이 조긍 무리이
긴 하지.”
다소 모욕적인 말에 도노반은 입을 닫았다. 이미 주인의 결심이
확고히 섰음을 알아차린 것이다. 
“알겠습니다. 하지만 이것은 제가 충심으로 드리는 조언입니다.
만약 상대를 감당할 수 없다고 판단되면 미련 없이 말머리를 돌리
십시오. 그러면 상대는 결코 블러디 스톰 님을 공격하지 않을 것입
니다.”
“나더러 비겁자가 되라는 말인가?”
“물론 고귀한 가문 출신의 대전사라면 등을 돌리기보다는 차라
리 죽음을 택할 것입니다. 가문의 명성이 걸려 있기 때문입니다. 
하지만 블러디 스톰 님을 용병 출신이십니다. 다수의 모욕을 감수
하고서라도 살아남아 훗날을 기약하는 것이 옳은 방법이라 생각됩
니다.”
“그렇게 한다면 아군 병사들의 사기가 저하되지 않겠나?”
도노반은 단호하게 고개를 가로저었다.
“제겐 아군 병사들의 사기저하보다도 블러디 스톰 님의 안위가
더욱 중요합니다. 조금 전 하신 말씀대로 저는 나이 때문에 더 이상
다른 기사를 섬길 수 없습니다. 따라서 블러디 스톰 님은 제게 있어
유일무이한 주인이십니다.”
“후후후. 그래도 기분이 그리 나쁘진 않군.”
도노반을 쳐다보는 레온의 눈빛이 다소 누그러졌다. 아르니아
왕실의 사주를 받은 간세라면 이런 말을 할 필요도, 이유도 없었기
때문이었다. 
‘제법 귀여운 면이 있는 녀석이로군. 하지만 놈을 믿기엔 아직
일러. 숨겨진 모든 것을 털어놓아야만 확실하게 믿을 수 있지.’
고개를 끄덕인 레온은 몸을 일으켰다.
“좋다. 네 조언에 대해 한번 숙고해 보도록 하지. 그건 그렇고 날
따라 연무장으로 나오너라.”
“왜……그러시는지?”
“네 검술을 한번 봐주겠다. 조언을 해 준 대가라고 생각하라.”
그 말에 도노반의 얼굴이 환해졌다. 마스터가 검술을 봐 준다고
하는데 그 어느 수련기사가 기쁘지 않을 것인가.
“가, 감사합니다.”
그는 두말하지 않고 레온의 뒤를 따랐다.

레온은 마뜩찮은 눈빛으로 도노반의 검출시연을 지켜보고 있었
다. 그는 벌써 삼십 분째 땀을 뻘뻘 흘리며 검을 휘두르고 있었다.
나름대로 열심히 수련한 흔적이 있었지만 레온의 마음에는 전혀
차지않는 수준이었다.
‘검로가 너무 정직한데다 쓸데없는 동작이 많아. 군더더기를
많이 쳐내야만 그럭저럭 쓸만해질 것 같군. 기본기가 그나마 탄탄
한 것을 봐서 에플렉이라는 기사는 상당히 고지식한 인물이었겠
어.’
이미 절정고수의 반열에 든 레온의 안목이었기에 도노반의 수준
이 한눈에 들어왔다. 레온이 내린 평가는 한 마디로 영 아니올시다
였다.
도노반이 전개하는 검술은 가장 많이 사용하면서 널리 알려진 검
술이었다. 하지만 너무 정직하고 또한 평범했다. 데이몬과 대련하
며 사파 마공의 파괴적인 절기를 무수히 접해본 레온에겐 한심하
기 그지 없는 검술이었다. 
데이몬은 레온에게 자신이 알고 있는 무공초식을 모조리 전수해
주었다. 검수를 상대하기 위해서는 검술에 대한 깊이 있는 이해가
요구되는 법. 때문에 레온은 중원 사파의 대표적인 절기인 절정수
라검(絶頂修羅劍)이나 천라혈강도법(天羅血剛刀法)을 상당한 수준
까지 연마했다. 하나같이 괴이신랄하고 파괴적이며 완성도가 높은
절기였다. 
특히 절정수라검은 경지에 이르지 않고도 강기를 뽑아내어 상대
를 공격할 수 있는 상승검술이었다. 간단히 말해 마스터가 아닌 엑
스퍼트가 완성된 오러 볼레이드를 시전할 수 있게 해주는 기술인
것이다. 
물론 공력의 소모가 몇 배나 많이 든다는 단점이 있지만 생과 사
가 교차하는 순간에 요긴하게 써먹을 수 있는 절기임에는 틀림없
었다. 
레온은 도노반에 대해 여러 가지를 더 알아본 뒤 중원의 절기들
을 전수해 줄지 여부를 결정할 작정이었다. 마음을 정리한 레온은
더 이상 볼 일이 없다는 듯 몸을 돌렸다. 
‘이 이상 본다는 것은 시간낭비야.’
묵묵히 지켜보던 레온이 아무 말 없이 몸을 돌려 걸어가자 도노
반은 검술시연을 멈췄다. 자신의 검술이 어떻느냐는 질문이 목구
멍까지 치밀어 올랐지만 그는 꾹 눌러 참았다. 블러디 스톰이 아무
말도 하지 않는 데에는 분명 그만한 이유가 있을 터였다.
스르릉
검를 수습한 도노반은 소매를 들어 이마에 흥건한 땀을 닦았다.
“지금껏 에플렉 기사님 한 분만을 모셔봤지만 이번 주인님의 성
격은 무척 괴팍하군.”
비록 며칠 대해본 것이 전부였지만 새 주인인 블러디 스톰은 좀
처럼 종잡을 수 없는 성격을 가졌다. 사소한 일로 화를 벌컥 내는가
하면 정작 화를 내야 할 때 웃어넘기니 쉽사리 적응할 수가 없었다. 
도노반은 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다. 
“아까는 내가 너무 주제넘게 나섰지. 할 말 안 할 말을 가리지 못
하고 내뱉었으니……. 에플렉 기사님이었다면 틀림없이 불호령을
내렸을 텐데…….”
땀에 젖은 전신을 휘감고 지나가는 바람이 무척이나 시원했다.
터덜터덜 걸어가 바위를 깔고 앉은 도노반은 검술시연 때문에 가
빠진 숨을 골랐다. 
“나도 블러디 스톰 님처럼 오러 블레이드를 전개할 수 있다면 얼
마나 좋을까?”
불현듯 서글픈 생각이 뇌리를 관통했다. 마흔이 다 된 지금까지
수련기사에 머물러 있는 자신의 처지가 정말 한심하기 그지없었다.
에플렉 휘하에 들어갔던 시절이 떠올랐다. 당시 함께 검을 수련
했던 동료들 중에는 지금 기사단 분대장이 된 이들도 있었다. 물
론 마나에 자질이 없어 퇴출된 동료들이 더 많았지만 그들 중 몇
명은 자신이 감히 쳐다볼 수도 없는 위치에 올라 있는 것이 사실
이었다. 
그때를 상기하던 도노반은 입술을 질끈 깨물었다.
“그 일만 아니었다면……. 만약 그 임무에 투입되지만 않았다
면…….”
느닷없이 회한이 치밀어 올랐다. 때는 이십 년 전, 도노반이 에플
렉의 수련기사였을 때의 일이었다.
당시 도노반은 동기생들 중 최고의 자질은 가진 수련기사로 평가
받았다. 에플렉이 직접 나서서 소드 엑스퍼트가 될 가능성이 가장
높은 수련기사가 도노반이라고 공언했을 정도였다.
그에 고무된 도노반은 불철주야 검술수련에 물두했다. 하루라도
빨리 오러를 다루는 경지에 오르고 싶어서였다. 
하지만 그의 꿈은 하루아침에 꺾여 버렸다. 어느 날 아침 도노반
은 에플렉의 은밀한 부름을 받았다. 그는 아르니아 왕실에서 내려
진 밀명이라며 도노반에게 한 가지 임무를 맡겼다.
‘이것은 무척 중요한 임무다. 마나에 대한 자질을 보유했으되 아
직까지 엑스퍼트가 되지 못한 수련기사만이 맡을 수 있지. 그래서
난 너를 천거했다. 네가 임무에 적임자라 판단했기 때문이다.’
‘알겠습니다. 제가 맡겠습니다.’
에플렉과 아르니아에 대한 충성심이 남달랐던 도노반은 두말 하
지 않고 임무를 받아들였다. 그리고 임무를 수행하기 위해 떠났다.
그리고 무려 오 년 만에 임무를 마치고 복귀했다. 그때 일을 떠올
린 도노반은 쓸쓸한 어조로 되뇌었다.
“그 임무가 내 인생을 송두리째 바꿔버릴 줄은 물랐어. 그때 뽑
히지 않았다면 지금쯤은…….”
아마도 오러를 다루는 경지에 접어들어 당당한 정규기사가 되어
있을 것이 분명했다. 에플렉이 공언한 자질이니만큼 틀림없을 터
였.
싱각할수록 한탄스러웠기 때문에 도노반은 힘없이 고개를 떨궜
다. 하지만 후회는 아무리 빨리 해도 늦는 법. 도노반은 체념한 표
정으로 몸을 일으켰다.
“그때의 일은 기억에서 완전히 지워버려야 한다. 당시의 내 위치
로 볼 때 임무를 맡지 않을 순 없었으니까…….”
숙소를 향해 걸어가는 도노반의 발걸음에는 쓸쓸함이 가득 배
어있었다. 그가 내밸은 한탄이 연무장을 휘감다 덧없이 스러져버
렸다. 

마침내 격전의 순간이 다가왔다. 예상대로 제국군은 주력병력을
모조리 아르곤 공략에 투입했다. 10로로 나뉘어 진군하던 이십만
의 대군이 모두 아르곤 외곽에 집결했다. 하이디스 영지를 집요하
게 괌략하던 병력들도 최소한의 수비군만을 남겨놓은 뒤 아르곤으
로 속속 이동했다. 
원래대로라면 하이디스 공작이 휘하의 병력을 동원해 제국군의
보급로를 공격해야 정석이었다. 그러나 그는 영지에 틀어박혀 있
을 뿐 나갈 엄두를 내지 못했다. 
이미 그는 아르니아의 멸망을 기정사실로 생각하고 있었기 때문
이었다. 이미 빠져나갈 구멍을 만들어 둔 탓에 굳이 나서서 위험을
감수할 필요가 없다고 생각하는 것이다.
그 때문에 제국의 대군은 아무런 저항도 받지 않고 아르곤 의곽
에서 전열을 정비할 수 있었다.
아르곤 공략을 맡은 총 책임자는 페논 백작이었다. 수많은 병서
를 독파한 지장(智裝)으로서 이미 수차례의 전투를 승리로 장식한
명장이기도 했다. 그는 이번 아르곤 공략에 자신의 모든 것을 걸고
있었다. 
‘이번 공방전에 우리 가문의 운명이 걸려 있다. 아르곤을 함락시
키고 곧이어 벌어질 연합군의 공세까지 막아낼 경우 난 명실상부
하게 헬프레인 제국 최고 귀족의 반열에 오를 수 있다.’
이번 전쟁을 승리로 이끌 경우 페논 백작에겐 후작의 작위가 수
여될 것이었다. 비록 자신 혼자만에 한정된 작위였지만 페논 백작
에겐 그것만으로도 충분했다. 
‘가문이 풍비박산이 난 상태에서 지금의 의치에 오른 나다. 후작
작위 정도면 가문을 일으키기에 충분하고도 남음이 있지.’
현제 헬프레인 제국의 작위는 단 일대에만 통용된다. 지금까지
와는 달리 작위를 자식들에게 물려줄 수 없었다. 따라서 자식들이
작위를 받기 위해서는 큰 공을 세우든가, 아니면 검술을 익혀 오러
를 다루는 경지에 올라야 한다. 그도 저도 아니면 많은 책을 읽어
문관으로 임명되든가.
하지만 페논 백작에겐 충분히 가문을 일으킬 자신이 있었다.
‘문제는 교육이다. 후한 봉록을 십분 활용해 자식들에게 가능한
한 많은 교육을 시켜야 한다. 검술에 재능이 있는 녀석에겐 실력이
뛰어난 검술교관을 붙이고, 학문에 재능이 있는 녀석에겐 개인교
사를 붙여 철저히 가르쳐야 한다. 그렇게 해야 타인보다 유리한 위
치에서 두각을 보일 수 있다.’
페논 백작의 가문은 이십 년 전 피의 숙청 때 풍비박산이 난 상태
였다. 엘테베스 황태자의 편을 들었다는 죄로 가문이 하루아침에
몰락해버린 것이다. 이후 가주의 자리를 물려받은 페논은 가문의
부활을 위해 부단한 노력을 아끼지 않았다. 
그가 선택한 길은 군대의 지휘관이었다. 뛰어난 무위로 적진을
돌파하는 기사가 아니라 수많은 병서를 읽고 전략전술을 연구해
군의 지휘통제를 맡는 고급장교가 바로 그것이었다. 그것은 헬프
레인 제국이 기사와 장교를 엄격히 구분하기에 가능한 일이었다.
여타의 왕국에서는 보통 기사들이 병사들을 통솔하는 장교 역을
함께 맡는다. 그러나 헬프레인 제국은 다른 왕국과는 달리 이 두 직
책을 엄격히 분리해서 관리했다. 
기사에게 필요한 것은 뛰어난 검술실력과 용맹성이다. 하지만
장교에게 필요한 것은 그것이 아니었다. 냉정한 통찰력과 직관력
그리고 조직관리와 전략전술에 밝아야만 휘하의 병사들은 효율적
으로 통솔할 수 있다.
페논 백작은 바로 그 고급장교 자리에 자신의 모든 것을 걸었다. 
나이도 먹을 만큼 먹은 데다 검술에 대한 자질이 그리 뛰어나지 못
했던 페논이 선택할 수 있는 유일한 길이었다.
페논은 수많은 병서를 읽고 전략전술을 공부한 뒤 군에 투신했
다. 그간의 노력이 헛되지 않아 그는 금세 두각을 나타내게 되고 이
후 여러 번의 전투를 승리로 이끈 공을 인정받아 마침내 백작의 작
위를 수여받았다. 
하지만 백작 작위도 아직까지 페논의 직성을 채우지 못했다. 그
때문에 그는 이번 공방전에 자신의 모든 것을 걸 생각이었다. 아르
곤 성을 함락시키기만 한다면 그와 그의 가문에는 풍요로운 미래
가 보장될 것이었다.
‘이번 공방전에는 충분한 승산이 있다. 병력면에서 질적, 양적으
로 압도적인 우위에 있는 데다 특히 이번에는 기사단의 지원이 충
분하다. 오러를 다룰 수 있는 오백 명의 기사에다 십여 명의 마스터
가 지원되었고 여차직하면 트루베니아 제일의 고수인 벨로디어스
후작께서도 가세하신다고하니…….’
페논 백작은 거기에서 생각을 끊었다. 이번 공방전에 벨로디어
스 후작이 투입되는 것은 누구도 알지 못하는 특급 대외비(對外秘)
였다. 이곳에 운집한 이십만 대군 중에서 그 사실은 아는 사람은 오
직 그밖에 없었다. 
‘비밀이 들통 날 경우에는 끝장이다. 호시탐탐 벨로디어스 후작
의 목숨을 노리는 아르카디아에서 반드시 개입해 올 것이기 때문
이다.’
생각을 접은 페논 백작은 멀리 보이는 아르곤 성을 쳐다보았다.
거리가 그리 멀지 않았기 때문에 적병들이 성벽 위에서 부산하게
움직이는 모습이 일목요연하게 들어왔다. 잠시 후 헐레벌떡 달려
오는 부관의 발자국 소리가 들렸다.
“준비가 모두 끝났습니다. 병사들은 각 병과별로 진형을 짜서 대
기하며 명령을 기다리고 있습니다.”
페논 백작은 아르곤 성을 뜷어져라 쳐다보며 빙그레 미소를 머금
었다.
“미리 계획한 대로 시작해야겠지?”
“네? 무슨 말씀이신지?”
“기사단에 통보를 하라. 예정했던 대로 대전사 단기대결을 제안
하라고 말이다.”
“알겠습니다.”
명령을 하달하기 위해 달려가는 부관에게서 시선을 거둔 페논 백
작은 고개를 끄덕 였다.
“놈들이 보유한 마스터는 근위기사단장 단 한 명, 용병 출신의 마
스터가 하나 가세했다고 하지만 신경 쓸 필요 없을 것이다. 내보내
봐야 패할 가능성이 절대적일 터이니 아르니아 놈들은 틀림없이
단기대결을 거절할 것이다. 아군의 사기를 드높이는 나의 첫번째
안배이지.”
명령이 전달되었는지 기사단 쪽에서 분주한 움직임이 보였다.
잠시 후 장대한 체구의 기사 한 명이 화려하게 치장된 전마에 올
라타는 모습이 시야에 들어왔다. 첫번째 대전사의 등장이었다. 그
모습을 본 페논 백작의 미소가 더욱 짙어졌다.
“허큘리스 백작의 걸쭉한 입담이라면 아르니아 수비군의 사기를
축 늘어뜨리기엔 충분하지.”
첫번째로 나서는 대전사는 바로 수도 기사단 부단장인 허큘리스
백작이었다. 아르니아 근위기사단장보다 한두 수 위로 평가되는
마스터로서 모든 경우를 상정해 선택된 인물이었다. 그는 각급 기
사단의 마스터들이 여간해서는 대련을 회피할 정도로 검술실력이
뛰어났다.
그러나 허큘리스 백작의 장점은 따로 있었다. 그것은 다름 아닌
그의 걸쭉한 입담이었다. 오죽하면 그에게 헬프레인 제국 제일의
욕쟁이라는 별명이 붙었을까.
아르니아 측에서 만약 단기대결을 거절하더라도 허큘러스 백작
은 순순히 물러서지 않을 것이다. 특유의 욕설로써 아르니아 군 지
휘관들의 속을 발칵 뒤집어놓을 것이 틀림없었다.
‘무척 재미있겠군.’
그 모습을 상상해 본 페논 백작은 흥미진진한 눈빛으로 막 출전
하는 허큘리스 백작의 뒷모습을 쳐다보았다.

“이랴.”
허큘리스 백작은 말에 연신 박차를 가하며 기세 좋게 달려 나갔
다. 그의 등에는 사절임을 알리는 백색 깃발이 나풀거리고 있었다.
십만에 가까운 병력이 운집한 아르곤 성이 바로 앞에 버티고 있
었짐나 그는 전혀 겁을 집어먹지 않았다. 그도 그럴 것이, 헬프레인
제국에서 손꼽히는 용장이 바로 그였기 때문이었다.
그의 등에는 거대한 브로드 소드가 말의 움직임에 따라 흔들리고
있었다. 15센티미터에 달하는 넓은 폭을 가진 중병기였다. 천성적
으로 괴력을 타고 난 허큘리스에게 가장 어울리는 무기라고 할 수
있었다.
호기 있게 말을 몰아간 허큘리스가 아르곤 성의 남문 앞에 버티
고 섰다. 투구를 멋어들자 수염에 뒤덮인 위맹한 얼굴이 드러났다.
이리저리 칼자국이 아로새겨진 험상궂은 얼굴이었다.
기사라기보다는 마치 산적에 가까운 얼굴. 곧 우렁찬 음성이 성
벽 위로 메아리쳤다.
“내 이름은 허큘리스. 베이본트 가문의 둘째 아들이며 현 수도
기사단 부단장을 맡고 있다. 직책은 백작이고 헬프레인 제국을 대
신해서 대전사로 나왔다.”
소개를 간략하게 마친 허큘리스는 이글이글 타오르는 눈빛으로
성벽 위를 올려다 보았다.
“너희들 중에서 감히 나와 검을 겨룰만한 담량이 있는 자가 있는
가? 아르니아의 이름을 걸고 싸울 용기가 있다면 나와라. 내가 상
대해 주겠다.”
그러나 성벽 위는 조용하기만 했다. 미리 예상한 일이었기에 허
큘러스의 태도는 더욱 기고만장해졌다.
“어째서 이토록 조용한 것인가? 아르니아에는 진정한 기사가 한
명도 없단 말인가?”
성벽 위의 수비병들은 겁먹은 눈빛으로 허큘리스를 힐끔힐끔 쳐
다보았다. 상부에서 아무런 명령이 없는 이상 그들이 할 수 있는 것
은 아무것도 없었다.
다만 배치된 기사들만이 분개한 눈빛으로 검자루를 와락 움켜쥐
었다. 마음 같아서는 자신이라도 나서서 싸우고 싶었지만 상부의
명령을 어길 수 없을 뿐더러 척 보더라도 제국 측 대전사는 섣불리
달려들 만한 상대가 아니었다.
결국 허큘리스 백작의 입가에 비릿한 조소가 맺혔다.
“크핫핫핫. 나 이럴 줄 알았다. 아르니아의 잡졸들아. 이름만 기
사이면 뭐하나? 네놈들에게는 주어진 장검이 아깝다. 보나마나 목
숨이 아까워 대가리를 가랑이 사이에 처박고 있겠구나! 그런 놈들
을 믿고 있는 아르니아의 졸개들이 불쌍해 못 견디겠다.”
허큘리스의 걸쭉한 욕설은 점점 도를 더해가고 있었다. 목청이 워
낙 컸기에 그의 고함소리는 성벽 위의 병사들에게 똑똑히 들렸다.
“살고 싶다면 꿇어 엎드려 내 신발을 핥아라. 그렇게 한다면 가
련한 목숨만은 살려주도록 하겠다. 크핫핫핫!”
거침없이 너털웃음을 토해내는 허큘리스의 태도에 아르니아 군
병사들은 입술을 깨물었다. 동시에 침묵을 지키는 수뇌부들에 대
한 분노가 새록새록 치밀어 올랐다.
바로 그때, 우렁우렁한 음성이 울려 퍼졌다. 고함을 지른 것도 아
니었는데 음성은 마치 음성증폭마법에 의한 것처럼 사위로 널리
울려 퍼졌다.
“시끄러운 놈이로군. 어디서 돼지를 잡는 줄 알았더니 바로 네놈
이 짖어대는 소리였군.”
뜻밖의 반응에 허큘리스의 눈이 휘둥그레졌다.
“돼지? 짖어대는?”
“거기서 꽥꽥거리지 말고 기다려라. 자고로 멧돼지를 잡으려면
식칼을 갈아야 하는 법이지. 거의 다 갈았으니 금방 나갈 수 있을
것이다.”
걸쭉한 입담에 수비군 병사들은 폭소를 터뜨렸다. 반대로 허큘
리스의 얼굴은 벌겋게 달아올랐다.
“입담이 만만찮은 놈이로군. 어디 실력이 입담만큼이나 훌륭한
지 보겠다.”
그 말이 끝나기가 무섭게 성문이 굉음과 함께 열렸다.
쿠르르르 쾅
육중한 성문이 해자 위에 걸쳐지며 흙먼지를 자욱하게 피워 올
렸다.
허큘리스는 눈을 가늘게 뜨며 성문 쪽을 살폈다. 흙먼지 사이로
큼지막한 덩치의 윤곽이 드러났다.
“엄청난 덩치로군. 세상에 나보다 더 우람한 녀석이 있다니…….”
그러나 허큘리스는 곧 자신의 생각을 수정해야 했다. 흙먼지를
뚫고 나오는 덩치는 언뜻 보아도 인간의 것이 아니었다.
“설마 트롤 용병은 아니겠지?”
그는 황당하다는 눈빛으로 자신을 향해 다가오는 아르니아 측 대
전사를 쳐다보았다.
삼 미터가 넘는 당당한 덩치. 붉은빛이 도는 둔중한 갑옷을 차려
입은 상대는 기다란 창을 들고 있었다. 그런데 상대의 몸에서는 심
신을 짓누르는 괴이한 기운이 풍겨 나왔다.
그러나 허큘리스는 이미 마나를 자유자재로 다루는 마스터. 눈
살을 찌푸린 게 전부였을 뿐 괴이한 기운은 더 이상 허큘리스에게
영향을 주지 않았다.
“네놈은 대관절 인간이냐 트롤이냐? 아르니아 지휘관들은 하나
같이 머저리인가? 어찌 너 같은 괴물을 대전사로 내보낼 생각을 한
단 말이냐?”
“피차 마찬가지 아닌가? 멧돼지에게 갑옷을 입혀 내보낸 제국 지
휘관 놈들도 역시 머저리라고 생각한다.”
통렬한 조소에 기가 질린 허큘리스는 입을 닫고 말았다. 적어도
입담에 있어서는 결코 자신에게 꿀리지 않는 상대였다.
성문을 열고 나온 이는 물론 레온이었다. 그가 아르니아 군 대전
사의 자격으로 출격한 것이었다.
‘먼저 통성명을 하라 했지?’
도노반의 설명을 떠올린 레온은 입을 열었다. 내공이 실린 그의
음성은 양측 병사들이 똑똑히 들을 수 있도록 널리 울려 퍼졌다.
“내 이름은 블러디 스톰. 며칠 전 국왕전하로부터 서임을 받은
아르니아의 기사다. 용병 출신이고 현재 맡은 직책은 없다. 하지만
갑옷 입은 멧돼지 정도는 충분히 요리할 실력이 되니 걱정하지 말
아라.”
“윽! 저, 저놈이?”
허큘리스의 안색이 붉으락푸르락 했다. 대놓고 자신을 멧돼지라
칭하니 화가 나지 않을 수 없었다.
그러나 레온의 등장은 수비군 병사들에게 한껏 사기를 불러넣어
주었다. 승패와 상관없이 대전사가 출전했다는 사실 하나만으로
무한한 힘을 얻은 것이다.
“와아아아!”
“블러디 스톰 만세!”
아르니아 병사들의 환호성이 울려 퍼지자 질 수 없다는 듯 제국
병사들도 마주 고함을 질렀다. 수가 두 배에 달하는 만큼 함성소리
가 더욱 우렁차게 울려 퍼졌다.
잠시 후 환호성이 어느 정도 가시자 허큘리스가 조용히 투구를
눌러썼다.
“네놈이 바로 용병출신 마스터라는 블러디 스톰이었군. 오우거
의 피가 섞여 있다지? 파르레나 공방전에서 아군 기사 스무 명을
죽였다고 들었다. 용병으로서 마스터의 경지에 접어들었다는 점이
가상하긴 하지만 네놈의 운도 오늘로써 끝이다.”
“말이 많은 놈이로군. 네놈은 싸움을 말로만 하나?”
“후후후. 입담 하나는 인정해 주지. 이제부터 너에게 진정한 마
스터의 위용을 보여주마.”
말을 마친 허큘리스는 스산한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“태울 만한 말이 없어서 걸어 나왔나본데 생각 같아서는 말에서
내려 정정당당히 싸워주고 싶다. 하지만 그럴 수 없어서 애석하구
나. 마상전투를 전제로 이뤄지는 것이 단기대결인 법. 말에서 내리
지 않고 싸울 테니 섭섭하게 생각하지 말아라.”
“잔말 말고 덤벼라, 멧돼지.”
입 꼬리를 미묘하게 비틀며 이죽거린 레온은 창을 불끈 꼬나 쥐
었다. 이번 대결은 그가 절정의 경지에 오른 뒤 처음으로 맞이하는
마스터와의 대전이었다. 그런 만큼 긴장이 되지 않을 수 없었다.
비록 파르레나 영지에서 오러를 다루는 기사 스무 명을 꺼꾸러뜨
렸지만 소드 마스터는 그들과 차원이 다른 고수였다. 특히 대전사
로 뽑힐 정도라면 중급을 초월해서 상급을 바라보는 실력자라고
봐야 했다.
‘대관절 나는 어느 정도의 수준일까? 중급? 중상급?’
이번 대결은 레온에게 결코 만만치 않은 싸움이었다. 비록 파괴
적인 위력의 수라사령심법과 조가창법으로 무장했다고 하지만 숙
련도와 실전경험에서 많이 뒤처지는 것이 사살이었다.
상대는 레온보다 월등히 많은 전투를 치렀고 검술의 숙련도 역시
훨씬 뛰어날 것이 틀림없었다. 하지만 레온은 단단히 믿는 바가 있
었다.
‘나의 장점은 타고난 괴력과 스승님으로부터 전수받은 보법이
다. 장병기인 창의 묘용과 현묘한 보법을 십분 활용해서 싸운다면
충분히 승산이 있다.’
레온이 각오를 다지는 사이 허큘리스는 느릿하게 뒷걸음질을 쳤
다. 질주하는 말의 탄력을 이용해 일합을 겨뤄보기 위한 태세였다.
“준비가 되었는가?”
“잔말 말고 덤벼라. 한 방에 박살을 내주겠다.”
거친 말로 계속 상대를 도발했지만 허큘리스는 쉽사리 걸려들지
않았다. 역시 한계까지 무예를 닦은 마스터다웠다.
“어디 실력이 입담만큼 되는지 보겠다. 이랴!”
박차를 가하는 순간 말발굽이 대지를 박찼다. 상당한 수준의 명
마인데다 마갑도 가벼웠기 때문에 허큘리스를 태운 말은 레온과
의 거리를 급격히 좁혀왔다. 레온도 질 수 없다는 듯 마주 달려 나
갔다.
챵
허큘리스가 브로드 소드를 뽑아들었다. 검날이 시퍼렇게 물드는
가 싶더니 찬란한 빛 무리가 뿜어져 나왔다. 소드 마스터만이 시전
할 수 있는 완성된 오러 블레이드였다. 이어 레온 역시 장창에 마나
를 밀어 넣었다.
쿠쿠쿠쿠
시릴 듯 시퍼런 허큘리스의 오러와는 달리 핏줄기처럼 선렬한 붉
은빛 오러가 솟구쳤다.
이렇게 아르니아와 헬프레인을 대표하는 두 대전사는 병기를 꼬
나 쥔 채 급속히 접근해갔다.
양군 병사들이 그 모습을 두근거리는 가슴을 진정시키며 바라보
았다.
그중 가장 긴장하는 이는 레온이 맞아들인 종자 도노반이었다. 그
는 두근대는 가슴을 억지로 진정시키며 접전의 순간을 기다렸다.
‘부디 주인님이 내 조언을 받아들여야 할 텐데…….’

촤촹
장창과 브로드 소드가 정면으로 맞부딪혔다. 병기에 서린 붉고
푸른 기운이 작렬하며 스파크가 사방을 뒤덮었다.
파파파팟
빠른 속도로 부딪히며 나눈 일 합의 공방. 그로 인해 레온과 허큘
리스는 서로가 만만치 않은 상대라는 것을 인정해야 했다.
일단 겉보기에는 허큘리스의 현격한 우세였다. 그 증거로 레온
의 창에 서린 오러 블레이드가 눈에 띠게 빛을 잃었다. 허큘리스의
오러 블레이드가 그만큼 강하다는 뜻이었다.
상당한 충격을 받은 레온은 입술을 지그시 깨물었다.
‘과연 마스터의 위력은 명불허전이군. 역시 창으로 뿜어낼 수 있
는 오러 블레이드에는 한계가 있어.’
무사들이 검을 선호하는 데에는 그럴 만한 이유가 있었다. 검은
인간의 손이 연장된 형태의 병기라서 오러의 수발이 그만큼 자유
롭다. 반면 두 손으로 휘두르는 창은 상대적으로 오러를 통제하기
힘들었다.
그 때문에 중원에서도 이름난 무사들의 병기 역시 장검이 대다수
를 차지했다. 그러나 레온은 자신의 선택을 결코 후회하지 않았다.
난전에서만큼은 제 아무리 장검이라 해도 좀처럼 창의 무위를 따
라잡기 힘들었다.
“어디 한번 죽도록 싸워보자.”
레온은 즉각 몸을 날렸다. 일 합을 겨룬 뒤 선회하고 있는 허큘리
스에게 일직선으로 육박해 간 것이었다. 허큘리스 역시 기다렸다
는 듯 맞받아쳤다.
창 촤창 창
병기가 연속적으로 부딪히며 자욱하게 불똥이 튀었다. 한 번의
대결로 허큘리스는 상대를 경시하는 마음을 버렸다. 검이 장창과
마주치는 순간 엄청난 역도가 엄습해왔기 때문이었다.
비록 오러 블레이드의 위력 자체는 자신이 우위라곤 하지만 상
대의 창에 실린 힘이 보통이 넘었다. 격돌의 순간 검을 비스듬히
틀어 힘을 흘려보내지 않았다면 균형을 잃어버렸을지도 모르는
일이었다.
‘오우거의 피가 섞인 놈이어서 그런지 힘이 엄청나군.’
허큘리스는 바짝 긴장한 채 검을 종횡무진 휘둘렀다. 그가 사용
하는 브로스 소드는 엄청난 중병기였다. 무게만 해도 30킬로그램
에 달하는 데다 검면이 넓어 공기의 저항을 많이 받는다.
그럼에도 불구하고 그는 마치 갈대줄기를 휘두르는 것처럼 자유
자재로 검을 사용했다. 인간 치고는 힘이 만만치않은 자였다.
“에잇!”
장창을 퉁겨낸 브로드 소드가 레온의 어깨를 일직선으로 갈라왔
다. 그러나 레온은 이미 검의 궤적을 슬쩍 벗어난 상태였다. 중원
의 보범이 정말 오랜만에 트루베니아에 선보이는 순간이었다.
상리를 벗어난 상대의 움직임에 허큘리스는 미간을 지그시 모았다.
‘무슨 놈의 몸놀림이 그 모양이지?’
레온은 지금 보법과 신법을 극도로 전개하고 있었다. 일정한 법
칙에 의해 방위를 밟아나갔기 때문에 허큘리스의 장검은 계속해서
레온의 움직임을 놓치고 있었다. 레온은 이미 정면 대결로는 밀린
다는 사실을 절감하고 있었다.
‘놈은 나보다 오러의 위력과 마나를 다루는 능력 자체가 탁월하
다. 정면으로 부딪히면 위험하다.’
비록 힘에서는 레온이 월등히 강다하곤 하지만 오러 자체의 위력
까지 극복할 순 없다. 한 번 병기를 부딪히면 사력을 다해 오러를
충전시켜야 했다. 그렇지 않을 경우 창이 토막 나버릴 터였고 그렇
게 되면 끝장이었다.
때문에 레온은 보법을 십분 활용해서 치고 빠지는 접전을 유지해
나갔다.
“이런 쥐새끼 같은 놈.”
허큘리스가 연신 분통을 터뜨리며 공격을 퍼부었지만 정통으로
먹혀드는 것이 없었다. 레온이 받아칠 것은 받아치고 피할 것은 피
하며 지능적으로 접전을 이끌고 있었기 때문이었다.
거기에는 조가창법 특유의 묘용이 큰 힘이 되었다. 힘의 역학작
용과 회전력을 최대한 이용해 공격을 흘려버렸기 때문에 힘의 소
모가 적었다.
게다가 레온이 틈틈이 예리한 반격을 가하는 통에 허큘리스는 상
당한 어려움을 겪어야 했다. 생소하면서도 날카로운 변칙 공격은
허큘리스를 벌써 여러 번이나 기겁하게 만들었다.
“놀라운 창술이로군. 트루베니아에 이런 창술이 있었나?”

양군 병사들은 두 기사의 치열한 접전을 정신 없이 관전했다. 손
아귀에서 땀이 흘러내리고 있었지만 의식하지 못하는 병사들이 태
반이었다.
무엇보다도 양군 수뇌부의 놀라움이 더욱 컸다. 몇 합 버티지 못
하고 쓰러질 것이라 생각했던 블러디 스톰이 예상 밖으로 대등하
게 맞서 싸우고 있었다. 전체적인 형세는 약간 불리했지만 쉽사리
밀리진 않았다. 블러디 스톰은 기이한 몸놀림과 생소하면서도 위
력적인 창술로 허큘리스의 맹공을 어렵지 않게 받아치고 있었다.
“정말 놀랍군요. 블러디 스톰이 저렇게나 강했다니…….”
알리시아의 탄성에 근위기사단장이 입술을 깨물었다.
“허큘리스와 대등한 접전을 벌일 정도의 수준인 줄은 몰랐습니
다. 저 정도라면 실력이 저보다 한 수 위라고 봐야 할 것 같군요.”
근위기사단장은 이미 자신의 경지를 명확히 알고 있었다. 블러
디 스톰과 싸우는 허큘리스보다 두 단계 정도 아래라고 보는 것이
저확한 평가였다.
만약 자신이었다면 접전을 지금까지 이끌지 못하고 벌써 싸늘한
시신으로 화했을 것이다. 그러나 블러디 스톰은 추호도 밀리지 않
고 계속해서 접전을 이끌어나가고 있었다.
헬프레인 침공군 사령관 페논 백작 역시 놀라기는 마찬가지였
다. 아르니아 측에서 단기대결을 거절할 것이라 확신했지만 뜻밖
의 고수가 등장해서 허큘리스와 용호상박(龍虎相博)의 대결을 벌이
고 있었다.
“블러디 스톰이 저렇게 강할 줄은 예상하지 못했군. 부디 허큘리
스 경이 승리를 거둬야 할 텐데…….”
그의 예상과는 달리 대결은 한쪽으로 급격히 기울어지고 있었다.
처음에는 밀렸지만 레온은 이제 다소나마 여유를 되찾은 상태였
다. 한 시간 가까이 싸우느라 허큘리스의 기력이 대부분 소지되었
기 때문이었다.
그래서 그의 오러는 처음처럼 위력적이지 못했고 몸의 움직임도
상당히 굼떠졌다. 풀 파워의 오러 블레이드를 한 시간 가까이 유지
했으니 몸속의 마나가 고갈될 만도 햇다. 게다가 늘어지는 접전에
허큘리스는 상당히 지친 상태였다.
“헉, 헉…….”
반면 레온의 호흡은 편온하기 그지없었다. 마나의 수발을 통해
내기의 상태를 적절히 제어한 덕분이었다.
비록 오러의 발현과 그 위력에서는 허큘리스가 한 수 위였지만
마나를 제어하여 돔 상태를 유지하는 데는 레온이 월등히 나았다.
어쨌거나 그는 처음부터 주원 고유의 방법으로 마나를 다스렸기
때문이었다.
또한 레온은 지칠 줄 모르는 오우거의 체력조건을 가지고 있다.
갑옷에 몇 군데 흠집이 나긴 했지만 기력은 충분했다.
“이제 전세가 역전되었군.”
스산한 음성과 함께 레온이 달려들어 창을 휘둘렀다. 치고 빠지
는 유투술을 버리고 전면적인 공세로 돌입한 것이다. 과감하게 찔
러 들어간 창이 브로드 소드와 맹렬한 공방을 벌였다.
창 차차창
상대의 마나가 고갈된 때문인지 레온의 오러도 이제 섣불리 밀리
지 않았다. 자신감을 되찾은 레온은 창에 힘을 가일층 불어넣었다.
휘청
공격을 막아낸 허큘리스의 몸이 주르르 밀려났다. 레온의 창에
실린 괴력을 이기지 못한 거시었다.
상대의 약세를 눈치 챈 레온은 머뭇거림 없이 달려들어 맹공을
퍼부었다. 시뻘건 기운이 서린 창날이 대기를 갈기갈기 찢었다.
촤촤촤촤
폭발하듯 허공에 흩뿌려지는 스파크.
썩어도 준치라는 말을 입증하듯 허큘리스는 레온의 공세를 하나
하나 막아냈다. 그러나 그를 태운 말은 계속해서 뒷걸음질을 치고
있었다. 레온의 괴력에 밀리고 있는 것이었다.
처절할 정도로 치열한 공방이 계속 이어졌다. 이번 접전을 통해
레온은 많은 것을 배울 수 있었다. 오러의 수발도 한층 더 자유로워
졌으며 창을 다루는 솜씨도 더욱 정교해졌다.
‘역시 강자와의 싸움이 실력을 진작시키는 지름길이란 스승님의
말이 맞았어.’
레온은 희열이 치밀어 오르는 것을 느끼며 계속 창을 휘둘렀다.
지칠 대로 지친 상대였지만 사정을 보아줄 순 없었다. 지칠 줄 모르
는 원기 역시 그가 가진 강점 중 하나였다. 엄청난 역도를 실은 창
이 브로드 소드를 연신 밀어붙였다.
“크웁! 이, 이놈이…….”
주르르 말려난 허큘리스는 고리눈을 부릅떴다. 처음에는 상대하
기가 비교적 만만했지만 지금은 아니었다. 어찌된 게 싸우면 싸울
수록 강해지는 느낌이었다. 그는 이미 승리의 여신이 자신을 버렸
음을 직감하고 있었다.
“용병 따위에게 밀릴 줄은…….”
그러나 허큘리스에겐 등을 돌릴 생각이 추호도 없었다. 가문의
명예뿐만이 아니라 제국의 위신이 달린 일전이었다.
그러나 검을 휘두르면 휘두를수록 마나가 소진되었고, 체력 또한
급격히 저하되어갔다. 이대로 당할 수 없다는 듯 연신 호통을 쳐 댔
지만 이미 승산은 상대에게 완전히 넘어가 있었다.
콰직
브로드 소드가 힘없이 퉁겨나며 왼쪽 어깨의 견갑이 산산이 부서
져나갔다. 사력을 다해 몸을 틀었지만 상대의 창은 뱀처럼 영활히
파고들어 어깨의 살을 후벼 팠다. 급히 말 옆구리에 매달아놓은 방
패를 집어 들었지만 허사였다.
쾅
창대가 후려치고 지나가는 순간 방패가 요란한 소리를 내며 바닥
에 나뒹굴었다. 방패 손잡이를 잡은 손아귀에서 감각이 사라질 정
도의 충격이었다.
그러나 허큘리스는 그것을 의식할 사이도 없이 검을 휘둘러야 했
다. 칼날 같은 기세가 전신을 난도질할 듯 뿜어져왔기 때문이었다.
하나, 마나가 완전히 고갈된 탓에 브로드 소드에서는 더 이상 오러
가 뿜어져 나오지 않았다.
서걱
브로드 소드의 중간이 가볍게 잘려나갔다. 이어 불에 달군 쇳덩
이로 지지는 듯한 통증이 가슴을 파고들었다.
생명의 원천이 빠져나가는 것을 느끼며 허큘리스는 고개를 돌렸
다. 힘없는 음성이 바짝 마른 그의 입술을 비집고 흘러나왔다.
“져, 졌다…….”
시야가 급격히 흐려지고 있었지만 한 가지는 확실히 알 수 있었
다. 상대가 내뻗은 창날이 자신의 심장을 관통하고 있다는 사실을.
“그, 그대가 이룬 무위에 차, 찬사를 보낸다…….”
레온의 눈에 잔잔한 파장이 스쳐지나갔다. 모든 것을 떠나 허큘
리스는 진정한 무인이었다.
레온은 정색을 하며 빛을 잃어 가는 허큘리스의 눈을 들여다보
았다.
“과찬이오. 그대와 같은 진정한 무사와 싸운 것을 영광으로 생각
하오.”
그 말에 허큘리스의 입 꼬리가 미묘하게 비틀어졌다.
“고, 고맙군……. 그, 그대의……스, 승리를……추, 축하한다…….”
그 말을 끝으로 허큘리스의 고개가 힘없이 꺾였다. 이어 레온이
창을 뽑아들자 그의 시신이 바닥에 맥없이 꼬꾸라졌다.
털썩
순간 레온의 귓전으로 열렬한 함성소리가 파고들었다.
“와아아아!”
“이겼다! 블러디 스톰 만세!”
레온의 승리에 고무된 수비군 병사들이 내지르는 함성소리였다.
레온은 넋이 나간 듯 널브러진 허큘리스의 시선을 멍하니 쳐다보
았다.
잠시 후 레온은 뭔가 작정을 한 듯 걸음을 옮겼다. 그리곤 허큘리
스의 시신을 조심스럽게 안아들고는 그것을 말 등에 실었다.
주인의 죽음을 슬퍼하는지 허큘리스의 애마는 꼼짝도 하지 않고
자리를 지키고 있었다. 시체를 떨어지지 않게 잘 동여맨 레온은 손
을 들어 말 엉덩이를 후려쳤다.
“가라. 네 주인의 시신을 그의 조국으로 데리고…….”
원래 레온은 이렇게까지 하려고 생각하지 않았다. 하지만 허큘
리스는 진정한 무인이었다. 그로 인해 레온은 무의 경지에 대해 조
금 더 눈을 뜰 수 있었다. 허큘리스의 시체를 고이 돌려 보내준 것
은 바로 그에 대한 보답이었다.
히히히힝
투레질을 한 말이 헬프레인 제국 진영으로 달려가기 시작했다.
이미 생명이 사라진 주인의 시신을 싣고.

누구도 예상하지 못했던 승리에 아르곤 성은 시끌벅적한 분위기
였다.
특히 수뇌부들의 기쁨은 더욱 컸다. 병사들의 사기를 유지하기
위해 패배를 각오하고 내보냈는데 뜻밖으로 블러디 스톰이 승리를
거둔 것이다. 그것도 허큘리스라는 만만찮은 적을 상대로.
파블로트 후작이 만면에 웃음기를 가득 담고 입을 열었다.
“블러디 스톰의 실력이 저 정도일 줄은 몰랐습니다. 정말 예상
밖의 성과로군요.”
“저도 뜻밖이에요. 특히 저 거칠고 무례한 자가 허큘리스의 시체
를 고이 거둬 돌려보낼 것이라곤…….”
알리시아는 놀랍다는 눈빛으로 멀리 서 있는 블러디 스톰을 응시
했다. 사실 그녀는 블러디 스톰이 행여나 허큘리스의 시신을 훼손
하지 않을까 가슴 졸이고 있었다. 그럴 경우 제국 병사들의 분노를
사서 자칫 적의 기세를 올려줄 수도 있었기 때문이었다.
그러나 블러디 스톰은 그 어떤 기사도 흉내 내지 못할 정중함을
발휘해서 허큘리스의 시신을 고이 돌려보내 주었다. 그런 만큼 제
국 병사들도 경외의 눈빛으로 블러디 스톰을 쳐다보고 있었다.
“그런데 제국 측에서 두 번째 대전사가 나오면 어떻게 하죠?”
알리시아의 말에 파블로트 후작은 느릿하게 고개를 가로저었다.
“물론 거절해야 합니다. 한 시간 가까운 격전으로 블러디 스톰은
심히 지쳐있을 터. 아군 병사들의 사기가 극도로 고조되어 있는 지
금 맥을 끊어야 합니다.”
그러나 지금 보이는 레온의 행동은 파블로트 후작의 얼굴을 무참
히 일그러뜨리고 있었다. 당황한 파블로트 후작의 호통소리에 수
뇌부의 고개가 일제히 돌아갔다.
“저, 저런 미친놈이 있나!”

저벅 저벅
레온은 거침없이 걸음을 옮겼다. 허큘리스의 심장에서 뿜어져
나온 피를 흠뻑 뒤집어썼지만 갑옷 색깔이 붉은빛을 띠고 있어 거
의 티가 나지 않았다. 
레드 드래곤의 뼈로 만들어진 갑옷에는 애석하게도 여러 군데 흠
집이 나 있었다. 강철보다 강도와 경도가 월등히 뛰어난 드래곤 본
도 오러 블레이드의 위력에는 버틸 수 없었다.
레온이 걸음을 옮기는 곳을 헬프레인 제국의 본진이었다. 제국
병사들은 다소 충격을 받은 듯, 또는 경외감이 섞인 눈빛으로 레온
을 쳐다보고 있었다. 
무려 이십만, 헤아리기조차 힘든 대군 앞에 떡 버티고 선 레온이
느릿하게 주위를 둘러보았다. 이어 그의 입술을 비집고 나온 소리
에 제국 병사들은 침을 꿀꺽 삼켜야 했다.
“다음?”
단 한 마디에 불과했지만 제국 병사들은 레온의 뜻을 똑똑히 알
아들었다. 그는 두 번째 대전사와의 대결을 원하고 있는 것이었다.
‘놀랍군. 한 시간 가까이 싸우고 나서 또다시 대결을 벌이겠다
니…….’
‘어지간히 담이 큰 자로군. 이십만 대군 앞에서 저처럼 태연할
수 있다니 말이야.’
곤혹스러운 것은 제국 수뇌부들도 마찬가지였다. 블러디 스톰이
저토록 대담하게 나올 줄은 누구도 예상하지 못했다.
페논 백작은 파블로트 사령관의 의중을 어느 정도 꿰뚫어보고 있
었다. 예상치 못한 승리를 거둔 이상 그는 분명 두 번째 대결을 회
피할 것이 틀림없을 터였다.
그런데 예상 밖의 일이 벌어졌다. 힘겹게 승리를 거둔 블러디
스톰이 또다시 도발을 하고 나선 것이다. 그것도 이십만 대군 앞
에서.
“생각을 종잡을 수 없는 놈이로군. 이런 상황에서 물러설 순 없지.”
페논 백작이 고개를 돌렸다. 그곳에는 다음 차례의 대전사들이
준비되어 있었다. 하나같이 허큘리스 백작에게 뒤떨어지지 않는
실력을 가진 마스터들이었다.
그들은 서로 자신을 내보내달라는 의도로 눈빛을 초롱초롱 빛내
고 있었다. 허큘리스 백작의 복수를 하겠다는 듯 저마다 검 자루를
꽉 움켜쥐고 있었다.
페논 백작은 두 사람을 번갈아 쳐다보며 누굴 내보내야 할지 고
민하기 시작했다.
‘블러디 스톰은 오우거와의 혼혈인 탓에 체력이 비정상적일 정
도로 강하다. 그러니 가급적 허큘리스 백작과 반대되는 성향의 검
수를 내보내야 한다.’
허큘리스 백작은 자타가 공인하는 파워검술의 대가이다. 당당한
덩치에서 뿜어져 나오는 힘으로 정직한 정면대결을 선호한다.
아이러니하게도 허큘리스 백작이 패한 것도 바로 그 때문이다.
인간의 힘과 체력이 아무리 강하다 하더라도 오우거에 비할 수는
없는 법. 허큘리스는 정면대결만을 고집하다 급속히 지쳐 버렸고
결국 허무하게 무너졌다. 그렇게 생각하니 내 보낼 만한 대전사의
윤곽이 대충 잡혔다.
‘가급적 빠르고 경쾌한 검술을 구사하는 검수를 내보내야 한다.
이제 해답이 정해졌군.’
생각을 접은 페논 백작이 입을 열었다.
“듀렌트 경.”
“예.”
두 명의 마스터 중 왼쪽의 검수가 환한 얼굴로 대답했다. 비교적
호리호리한 체구에 늘씬한 롱소드를 차고 있는 오십대 초반의 무
사였다. 엠페른 기사단의 제1분대장으로서 검이 빠르기로 소문난
검객이었다. 오러 블레이드의 위력에서는 허큘리스 백작에게 조금
못 미치지만 대신 검의 스피드 면에서는 헬프레인 제국 내부에서
적수를 찾아볼 수 없었다.
페논 백작은 가장 적절한 선택을 했다고 생각하며 입을 열었다.
“그대가 나서 주시오. 허큘리스 경의 복수를 책임짐과 동시에 헬
프레인 제국의 명예를 되살려 주시오.”
“알겠습니다. 저에게 중임을 맡겨 주셔서 감사합니다.”
공손히 예를 취한 듀렌트 자작이 손짓을 했다. 종자 한 명이 절도
있는 동작으로 다가와 투구를 내밀었다. 뒤에서는 다른 종자가 듀
렌드 자작의 전마를 끌고 오고 있었다. 그러나 듀렌트는 고개를 가
로 저었다.
“나는 말을 타지 않고 싸우겠다.”
이미 듀렌트도 나름대로 블러디 스톰을 상대할 계책을 세운 상태
였다.
‘창은 대표적인 장병기. 따라서 접근전엔 취약할 수밖에 없다.
여차직하면 달려들어 접근전으로 끝장을 내버리겠다.’
생각을 정리한 듀렌트는 앞으로 저벅저벅 걸어 나갔다. 도열해
있던 병사들이 좍 갈라지며 그에게 길을 열어주었다.
잠시 후 그의 뒤로 제국 병사들의 환호성이 울려 퍼지기 시작했다.
와아아아

두 번째 대전사가 나오는 것을 보자 레온은 지체 없이 몸을 돌렸
다. 방해받지 않고 싸우려면 양진형의 중간 부분에서 대결을 벌여
야 했다. 듀렌트 역시 아무 말 없이 레온의 뒤를 따랐다.
묵묵히 걷던 레온이 적절한 위치에 도착하자 몸을 돌렸다.
“그대가 두 번째 대전사인가?”
“그렇다. 내 이름은 듀렌트. 쟈말 가문의 첫째로서 현제 엠페른
기사단 1분대장 직을 맡고 있다. 직위는 자작. 첫번째 대결 패배
로 실추된 조국의 명예를 되찾기 위해서 나왔다.”
“거창하군. 내 소개는 생략해도 되겠지?
“…….”
듀렌트는 아무 말 없이 검을 뽑아들었다. 롱소드의 날렵한 검신
이 급속히 푸른색으로 물들어갔다. 그것을 본 레온은 창을 단단히
꼬나 쥐었다.
“말은 어찌하고 걸어 나왔지? 정정당당하게 싸우기 위해서인가
아니면 다른 꿍꿍이가 있어서 그런 것인가?”
“마음대로 생각하거라. 그나저나 놀랍군. 용병들의 실전무예 따
위로 허큘리스 백작을 꺾다니 말이야. 더욱 놀라운 것은 그토록 정
교한 창술을 창안해 낸 점이다.”
“쉬운 일이 아니었어.”
“물론 그렇겠지? 그런데 그대는 나이가 어떻게 되지? 생각보다
젊어 보이는 음성인데 말이야.”
잠시 고민하던 레온은 고개를 흔들었다.
“먹을 만큼 먹었으니 굳이 알려고 하지 마라.”
올해로 스물 살이라고 말한다면 듀렌트는 결코 믿지 않을 것이
다. 트루베니아의 역사상 이십대에 마스터가 된 기사는 전무했다.
그것은 뛰어난 기사가 많은 아르카디아도 마찬가지였다. 레온은
바로 그 때문에 나이를 밝히지 않은 것이다.
“아무튼 좋다. 아깝긴 하지만 네 무위도 오늘로써 끝이라는 것만
알아둬라.”
“말이 많군. 시작할 때가 되지 않았나?”
“성격이 급한 편이군. 좋아, 그럼 시작해 볼까?”
말을 마친 듀렌트는 급격히 거리를 좁혔다. 대비하고 있었던 레
온의 창날이 가차없이 검의 경로를 가로막았다.
창 차창 창
두 자루의 병기가 허공을 새하얗게 물들이며 격돌하기 시작했
다. 병사들이 제대로 식별할 수조차 없는 속도였다. 그저 희뿌연
것이 이리저리 움직이다 맹렬히 불꽃을 튀겨내는 것만 볼 수 있을
뿐이었다. 두 대전사의 대결은 그 정도로 흉험했다.

첫번째 대결과는 달리 레온은 그리 큰 어려움을 느끼지 못했다.
상대의 검은 빠른 속도로 현란하게 움직이고 있었다. 힘보다는 스
피드에 주안점을 둔 검술이었기에 오러 블레이드의 위력이 그리
강하지 않았다.
그 때문에 레온은 큰 힘 들이지 않고 공격을 막아낼 수 있었다.
게다가 공격을 차단하는 움직임에도 여유가 실려 있었다. 허큘리
스 백작보다 한결 편한 상대임에는 틀림없었다. 레온의 입가에 얼
핏 미소가 스쳐지나갔다.
‘후훗, 제법 머리를 쓰긴 했지만 계산을 잘못한 것 같군.’
레온이 익힌 조가창술은 오랜 역사를 지닌 중원의 절기이다.
오랜 세월을 통해 가다듬어져 왔기에 완성도가 극히 뛰어났다.
도합 열여덟 가지의 주 초식에다 파생된 초식만 해도 일백 개가
넘었다.
그 모든 초식은 눈감고도 펼칠 수 있을 정도로 레온의 몸에 배어
있었다. 그러니 제 아무리 빠른 공격이라 해도 먹힐 리가 없었다.
게다가 레온은 이미 허큘리스와의 접전을 통해 무의 경지에 한 발
더 나아간 상태였다.
그 미세한 차이점이 듀렌트와의 접전을 어느 한쪽 치우침 없이
팽팽하게 유지하고 있었다.
물론 실력 면에서 듀렌트가 레온보다 한 수 위임에는 틀림없었
다. 레온보다 훨씬 오랫동안 검을 닦아왔고 실전경험 역시 풍부했
다. 그러나 듀렌트는 생소한 조가창법의 초식에 무척 당황해하고
있었다.
“세상에 이런 창술이 있다니…….”
상대가 펼쳐내는 창술은 극히 생소할뿐더러 파격적이었다. 공격
과 방어가 전혀 예상치 못한 방향으로 전개되었고 틈틈이 날아오
는 반격은 등골이 서늘할 정도로 위력적이었다.
게다가 창술의 완성도가 극히 뛰어났다. 그 어떤 변칙공격을 가
하더라도 상대는 추호도 당황하지 않고 차분히 공격을 받아넘겼
다. 창으로 이런 공방이 가능하다는 것을 듀렌트도 처음 깨달았을
정도였다. 
‘젠장, 어디서 이런 엄청난 창술을 익힌 거지?’
듀렌트가 투덜거리는 와중에서도 숨 가쁘게 공방이 오가고 있었다.

예상 밖으로 대결이 팽팽하게 전개되자 페논 백작은 적잖게 놀랐다. 
“듀렌트 자작이라면 충분할 줄 알았는데 저럴 수가…….”
그는 블러디 스톰이 듀렌트 자작의 현란한 검초에 얼마 버티지
못하고 허물어질 것이라 자신했다. 듀렌트가 누구인가? 제국의 마
스터 중에서 스무 손가락 안에 꼽히는 고수가 아니던가?
하지만 블러디 스톰이 익힌 창술의 위력은 정말 상상 밖이었다.
농노들이나 사용하는 기초병기인 창의 위력이 저토록 뛰어나다는
사실을 그 누가 알았겠는가? 그는 답답한 심정을 주체하지 못한 채
정신 없이 접전을 지켜보았다.
초조한 것은 듀렌트 역시 마찬가지였다. 시간이 지날수록 상대
의 창술이 더욱 날카로워졌기 때문이다. 처음에는 다소 어설픈 면
이 있었지만 지금은 아니었다. 마치 접전을 통해 조금씩 완성되는
듯한 느낌이었다.
게다가 듀렌트를 더욱 곤란하게 한 것은 상대의 괴력이었다.
상대는 교활하게도 공방을 나누면서 은근슬쩍 힘을 불어넣었다.
그 수준이 장난이 아니라서 듀렌트는 지금껏 여러 번이나 중심을
잃어버릴 뻔했다. 오랜 경험에 의한 노련미 덕택에 힘을 다른 곳으
로 흘려보내긴 했지만 그래도 곤란한 것은 사실이었다.
‘안 되갰군. 이대로 가다간 승리를 자신할 수 없겠어.’
듀렌트는 결국 비장의 수를 쓰기로 마음먹었다. 장병기인 창의
단점을 파고들어 접근전으로 끝장내버리려는 것이었다. 그러기
위해 듀렌트는 계속 검격을 벌이며 상대의 품속을 파고들 틈을 노
렸다.

레온은 뭔가 이상한 것을 느꼈다. 조금 전까지만 해도 정신 없이
휘몰아치던 상대의 공세가 다소 느슨해진 것을 알아차린 것이다. 
‘뭔가 꿍꿍이가 있군.’
레온은 내색하지 않고 침착하게 상대의 공세를 받아넘겼다. 그
에게도 믿을 만한 비장의 한 수가 있었다.
그렇게 또다시 몇 십 합이 의미 없이 교차되었다. 어느 한순간 듀
렌트는 마침내 기다리고 기다리던 기회를 포착했다.
“에잇!”
사선으로 가로지르는 창을 슬쩍 퉁겨낸 듀렌트가 머뭇거림 없이
레온의 품으로 파고들었다. 위로 젖혀진 창으론 방어할 수 없는 사
각이었다.
시퍼런 오러가 솟구친 장검이 레온의 옆구리를 파고들었다. 그
러나 회심의 미소를 지은 것은 의의로 레온이었다.
‘장병기인 창의 약점을 파고들려 하다니 좋은 생각이야. 하지만
나에겐 통하지 않는다.’
레온이 익힌 조가창법은 오랜 역사를 가진 창술이다. 따라서 접
근전에 대한 대비책이 없을 리 없었다. 레온은 두 손으로 창을 잡은
자세 그대로 창대를 힘껏 내려찍었다.
촤창
옆구리를 노리고 들어오던 롱소드가 창대에 밀려 허공을 찔렀
다. 그 상태 그대로 레온은 듀렌트의 발부리를 걷어찼다. 창대로
검을 퉁겨내는 동작과 거의 동시에 가해진 발차기였다. 
“헉!”
깜짝 놀란 듀렌트가 다급히 발을 뺐다. 그 역시 극한까지 검을 연
마한 검수라서 반사신경이 보통이 아니었다.
서둘러 대처한 덕분에 발부리를 걷어차이는 신세에서는 벗어났
지만 애석하게도 그것이 끝이 아니었다. 레온의 연환각(連還却)이
무차별적으로 듀렌트를 노리고 있었다.
장병기인 창의 약점은 역시 접근전이다. 아무리 뛰어난 창술이
라도 근접한 적을 상대로는 취약할 수밖에 없다. 조가창법에서는
그것을 극복하기 위해 여러 가지 방안을 내놓았다. 그중 하나가 각
법을 활용하는 방법이다.
중원에는 여러 종류의 각법이나 퇴법이 널리 퍼져 있다. 조가창
법의 전승자들은 그 각법을 깊이 있게 연구하여 창술과 일체화시
켰다. 지금 레온이 전개하는 연환각 역시 조가창법에 포함되어 있
는 초식이었다.
바람을 가르며 날아드는 발길질에 듀렌트는 제대로 정신을 차릴
수가 없었다. 사력을 다해 피해내긴 했지만 발길질은 그가 회피하
는 경로를 교묘하게 가로막고 있었다.
레온이 펼치는 연환각은 발끝만 사용하는 것이 아니었다. 발뒤꿈
치와 발등, 때론 무릎까지 영활하게 움직이며 듀렌트를 위협했다.
듀렌트는 극한까지 발전시킨 감각을 이용해서 간신히 피해내곤
있었지만 공격은 꿈도 꾸지 못했다. 한 번 선기를 잡은 이상 놓칠
레온이 아니었기에 계속해서 듀렌트를 압박해 들어간 것이었다.
“이, 이런…….”
물러서던 듀렌트가 헛바람 소리를 토해냈다. 후퇴하다 그만 발
이 꼬여버린 것이었다.
사실 줄줄이 연결되는 연환각법을 이 정도나마 피해낸 것도 대단
한 일. 찰나지간에 드러난 틈을 놓칠 레온이 아니었다. 강력한 역
도를 실은 발차기가 듀렌트의 허벅지를 연이어 강타했다.
퍽 퍽 퍽
듀렌트는 머릿속이 하얗게 비는 것을 느꼈다. 신경이 밀집된 부
위인 만큼 통증은 참아낼 수 있는 수준을 가볍게 넘어섰다. 가격된
부위의 갑옷이 형편없이 일그러진 채 떨어져나갔다. 뼈가 부러졌
는지 좀처럼 다리에 힘을 줄 수가 없었다.
“크윽, 이 악마 같은 놈…….”
듀렌트가 참담하게 일그러진 표정으로 마구 검을 휘둘렀다. 그
러나 그의 롱소드는 지금까지의 위력을 발휘할 수 없었다. 다리가
부러졌기에 도무지 중심을 잡을 수가 없는 탓이었다.
레온은 그 틈을 놓치지 않고 계속해서 듀렌트를 압박해 들어갔다.
창창창창
병기가 부딪힐 때마다 듀렌트는 눈에 띄게 몸을 떨었다. 부러진
다리 때문에 자세가 무너진 지 오래였고 검에서 솟구친 오러 볼레
이드도 눈에 띄게 색이 바랬다.
후들거리는 몸을 필사적으로 추슬렀지만 듀렌트로서는 상대의
맹공을 겨우겨우 막아내는 것이 고작이었다. 승부는 오래지 않아
갈렸다. 
퍼펑
맑은 음향과 함께 롱소드가 산산조각이 났다. 그와 함께 듀렌트
의 머리통이 허공에 둥실 떠올랐다. 레온이 오러를 북돋워 장검을
박살냄과 동시에 듀렌트의 목을 사정없이 그어버린 것이다. 
파아아앗
허공을 향해 산발적으로 치솟는 핏줄기. 목이 달아난 몸통이 앞
뒤로 비틀거리더니 그 자리에 푹 고꾸라졌다.
지루했던 대결의 허무한 결말이었다. 

사위는 조용했다. 누구 하나 입을 열 엄두를 내지 못했다. 비록
첫번째 대전사인 허큘리스를 꺾긴 했지만 두 번째는 누구도 어려
울 거라고 생각했다. 
한 번 명예가 꺾였으니 제국 측에서 두 번째는 반드시 고르고 고
른 강자를 내보냈을 터. 한번의 대결로 힘을 대부분 소진한 블러디
스톰이 이길 가능성은 그야말로 희박했다.
그런데 드러난 양상은 정말 예상 밖이었다.
힘겹게 맞서 싸우던 첫번째 대결과는 달리 블러디 스톰은 한 치
의 밀림도 없는 치열한 접전을 벌였다. 어느 정도의 경지에 오른 기
사들만이 식별할 수 있을 정도로 현란하고 빠른 공방이 거듭 이어
졌다. 절로 손에 땀이 배이게 하는 용쟁호투였다. 
그러나 듀렌트는 순식간에 허물어졌다. 어느 순간 상대의 품속
을 파고들다 발길질에 걷어 채인 뒤 몇 합 싸워보지도 못하고 목이
달아난 것이다. 
뜻밖의 결과에 양측 수뇌부는 말을 잃었다. 망연자실해진 제국
수뇌부는 말할 것도 없었고, 아르니아 측도 뜻밖의 승리에 얼떨떨
해 했다.
고요하던 적막을 깨뜨린 것은 아르니아 병사들의 환호성이었다. 
“와아아아! 또 이겼다!”
“블러디 스톰 만세!”
레온은 병사들의 환호성 소리에 겨우 정신을 차렸다.
“헉, 헉…….”
가뿐 숨을 토해내는 레온의 얼굴에는 피로감이 가득했다. 어지
간한 레온도 극심한 체력소모 만큼은 견딜 수 없었다. 숨 가쁜 공방
이 오고갔기 때문에 체력안배에 도무지 신경 쓸 겨를이 없었다. 두
명의 마스터를 상대하느라 단전의 마나는 대부분 고갈되었고, 체
력 역시 바닥을 기고 있는 상태였다.
‘더 이상 싸우는 것은 무리야.’
휴식을 취해야겠다고 생각한 레온은 고개를 돌려 제국 측 진영을
쳐다보았다. 벌써 세 번째 대전사가 정해졌는지 병사들이 좌우로
가라지고 있었다. 레온은 세 번째 대전사가 등장하기 전에 버럭 고
함을 질렀다.
“잠깐…….”
병사들을 비롯한 제국 수뇌부들이 멀뚱멀뚱 레온을 쳐다보았다.
“점심 먹을 시간이다. 배를 채우고 나서 싸우자.”
뜻밖의 말에 아르니아 군 병사들이 폭소를 터뜨렸다.
“푸하하하!
“맞아. 배가 고프면 제대로 싸울 수 없지.”
반면 제국 병사들은 조용했다. 얼굴은 웃고 있었지만 군율이 워
낙 엄격했기 때문에 필사적으로 웃음을 참고 있었다.
반대로 제국 수뇌부들의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 잠시 고
민하던 페론 백작은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“좋다. 지친 상대와 싸우는 것은 기사도 정신에 어긋나는 법. 그
대에게 휴실할 시간을 주겠다.”
“크크크. 인심 한번 후하군.”
레온은 미련 없이 몸을 돌렸다. 성문을 향해 걸어가는 레온을 향
해 열화 같은 환호성이 울려 퍼졌다.


제5장 세 번째 대결에서 쓰러지다

쿠르르르
성문이 활짝 열리며 레온을 맞아들었다. 영웅이 된 레온에게 병
사들의 경외 어린 시선이 쏟아졌다. 암흑제국에서 고르고 고른 대
전사를 맞아 두 번이나 승리를 거뒀으니 그럴만도 했다.
뒤쪽에서는 수뇌부들이 레온이 거둔 전공을 치하하기 위해 달려
오고 있었다. 그러나 레온은 거기에 신경 쓰지 않고 주위를 둘러보
았다. 곧 낯익은 얼굴이 들어왔다. 믿을 수 없다는 듯한 표정의 도
노반이었다. 
“저, 정말 대단하십니다, 주인님.”
도노반의 얼굴에는 희열이 가득 차 있었다. 새로 맞이한 주인이
언청난 고수였으니 그럴 수밖에 없었다. 얼굴을 찡그린 레온을 머
뭇거림 없이 그 자리에 주저앉았다. 
“도노반, 날 호위해 다오. 마나연공에 들어가야겠다.”
레온은 대답도 하지 않고 운기조식에 들어갔다. 두 번의 격전으
로 몸속의 마나 흐름이 엉망으로 헝클어졌기에 시급히 진정시켜야
했다. 또한 바닥난 단전을 다시 채워야만 다음 대결을 준비할 수 있
었다. 
스르릉
도노반은 머뭇거림 없이 검을 뽑아들고 레온 앞에 버터고 섰다.
그 누구도 레온에게 접근시키지 않겠다는 표정이었다.
콰아아아
불규칙하던 마나의 흐름이 조금씩 진정되기 시작했다. 수라사령
심법의 법도대로 마나가 흐르며 헝클어진 기혈이 조금씩 진정되어
갔다. 그와 동시에 의부의 마나가 흗러들어와 텅 빈 단전을 채우기
시작했다.
그 모습을 도노반과 병사들은 침을 삼키며 쳐다보았다. 지금껏
상상도 하지 못했던 무의 달인이 바로 그들의 눈앞에 있었다. 
잠시 후 들이닥친 수뇌부들은 레온의 모습을 보자 그 자리에 멈
춰 섰다. 물론 그들은 레온이 뭘 하는지 잘 알고 있었다. 조심스럽
게 입을 연 이는 알리시아였다.
“휴! 정말 대단하군요. 쟁쟁한 마스터 두 명을 침몰시키고도 이
처럼 멀쩡하다니…….”
레온의 상태를 유심히 지켜보던 근위기사단장이 고개를 흔들었다.
“마나 흐름이 지극히 정상적인 것을 봐서 내상을 입진 않은 것 같
습니다. 놀랍군요. 이 정도 대결을 벌였다면 마나를 제어하기가 쉽
지 않을 텐데…….”
“아무런 상처를 입지 않았는데 내상이라니요?”
“오러 블레이드끼리 부딪힐 경우 타격이 속으로 가해집니다. 충
격 때문에 내장이 상하는 것이지요. 또한 미세하지만 상대의 오러
가 파고들어 속을 뒤집어 놓습니다. 때문에 겉이 멀쩡하더라도 이
정도 격전이라면 상당한 내상을 입었다고 봐야 합니다. 그런
데…….”
말을 마친 근위기사단장이 손가락을 들어 레온을 가리켰다.
“블러디 스톰에게는 내상의 징후가 전혀 보이지 않습니다. 아무
래도 그는 완성도가 극히 뛰어난 훌륭한 마나연공법을 익힌 모양
입니다. 명가에서만 전래되는 최고 수준의 마나연공법 말이지요.”
“그럴 리가? 블러디 스톰은 용병 출신이예요. 그런 그가 무슨 수
로 그런 마나연공법을…….”
순간 도노반의 눈빛이 빛났다. 대화를 듣고 있던 도노반의 얼굴은
웬일인지 딱딱하게 굳어 있었다. 고뇌에 가득 찬 듯한 표정이었다.
하지만 알리시아는 미처 그 기미를 눈치 채지 못했다.
“나중에 한번 물어봐야겠군요. 어떤 마나연공법을 익혔는지 말
이에요.”
“아마 불가능할 겁니다. 기사에게 마나연공법에 대한 비밀은 목
에 칼이 들어오는 한이 있어도 지켜야 하는 종류의 것이니까요.”
이런저런 대화를 나누는 사이 레온이 운기조식을 마쳤다. 최상의
상태는 아니었지만 70피센트 정도 마나를 되찾았고 기혈의 흐름도
어느 정도 진정되었다. 눈을 뜬 레온은 힘겹게 몸을 일으켰다. 
“무슨 일로 이렇게 몰려와 있는 거요?”
퉁명스러운 음성에 얼굴이 찡그려졌지만 알리시아는 개의치 않
았다. 어쨌거나 블러디 스톰이 엄청난 공적을 세운 것은 변할 수 없
는 사실이었다. 
“그대의 선전에 감사드려요. 덕분에 아군 병사들의 사기가 한껏
고조되었어요.”
“고워할 필요 없소. 그나저나 마지막 대결이 남았으니 성문을
열어주시오.”
그러나 파블로트 후각이 나서서 레온의 말을 딱 잘랐다.
“더 이상의 대결은 불가하오. 당신은 이미 임무를 마쳤으니 쉬면
서 몸이나 추스르도록 하시오“
“아직 대전사 하나가 더 남아 있소.”
“내 말을 이해하지 못하는군. 현재 우리 입장으로서는 세 번째
대결을 벌일 필요가 없소. 아니, 벌여서는 아니 되오.”
파블로트 후작은 손가락을 뻗어 성벽 너머를 가리켰다.
“생각지도 않은 패배를 두 번이나 당했기 때문에 제국 측에서는
분명 최고수를 출전시켜 패배를 설욕하려 할 것이오. 모르긴 몰라
도 기사단의 단장급이 나오지 않을까 추정하고 있소. 그런 상황에
서 굳이 세 번째 대결을 벌일 필요가 있겠소? 당신의 활약 덕분에
우리 병사들의 사기는 최고조에 달해 있소. 세 번째 대결을 거절한
다 해도 병사들의 동요는 거의 없을 것이오.”
수비군 총지휘관답게 파블로트 후작의 분석은 냉철했다.
“두 번의 대결을 승리로 이끈 점에 대해선 정말 감사하게 생각하
오. 하지만 세 번째 대결에는 결코 운이 따라주지 않을 것이오. 당
신의 실력을 평가절하 하는 것은 아니지만 이번 대결까지 승리하
는 것은 거의 불가능에 가깝소.”
레온은 담담한 눈빛으로 파블로트 후작을 쳐다보았다. 눈빛이
잔잔히 가라앉아 있어 무슨 생각을 하는지 도무지 알 길이 없었다.
잠시 후 레온이 길게 한숨을 내쉬었다. 
“알겠소. 당신 생각이 그러하다면…….”
파블로트 후작의 얼굴이 환히 밝아졌다. 사실 그는 레온이 고집
을 부리면 어떻게 하나 고민하던 참이었다. 
그의 입장으로서는 지금의 상황을 계속 끌고 가야 했다. 굳이 세
번째 대결을 벌여 패하기라도 한다면 회피하는 것보다 못한 결과
가 나올 수도 있었다. 
“수고 많았소. 그러니 내성에 가서 몸을 추스르도록 하시오. 상
황이 위급해지면 부를 테니 말이오.”
“그럴 필요 없소. 아직까지 나에겐 힘이 남아 있소. 그러니 마나
연공으로 몸을 더 추스른 뒤 성벽 위에서 병사들을 지원해 주도록
하리다.”
“오오, 그렇게 해 준다면 더욱 고맙겠소.”
레온 같은 고수가 가세한다면 성벽 방어가 한결 손쉬울 터이기에
파블로트 후작은 진심으로 사의를 표했다. 그가 아니었다면 수비
군은 무척 힘겨운 전투를 치러야 하리라.
레온은 더 이상 할 말이 없다는 듯 가부좌를 틀고 앉았다. 이참에
몸 상태를 최상으로 끌어올리려는 것이 레온의 심산이었다.

“믿을 수가 없군.”
딱딱하게 굳은 표정의 페논 백작이 아르곤 성을 쳐다보았다. 정
말 어처구니없었다. 승리를 자신하고 제안했던 단기대결에서 뜻밖
의 결과가 나온 것이다. 한 번도 아니고 두 번씩이나 패했기 때문에
병사들의 사기는 소금에 절인 배춧단처럼 축 늘어져 있었다. 
그는 옆에 서 있는 초로의 검수를 보며 조심스럽게 입을 열었다. 
그가바로 세 번째로 선택된 대전사였다.
“아까 블러디 스톰을 보내지 말았어야 했을까요?”
그 말에 초로의 검수 얼굴이 굳어졌다. 페논의 말에 상당한 모욕
감을 느낀 듯했다.
“난 지친 상태와는 싸우지 않소. 우리 병사들도 정당하지 못한
대결을 원하진 않을 것이오.”
“하지만 아르니아 측에서는 반드시 세 번째 대절을 회피하려 할
것입니다. 놈들에겐 구태여 단기대결은 계속 끌어갈 이유가 없습
니다.”
“어쨌든 상관없소. 전쟁에서 병사들의 사기가 중요한 요소이긴
하지만 전대적인 것은 아니오. 이 정도 병력차이라면 그 정도는 극
복할 수 있지 않겄소?”
페논 백작은 착잡한 눈빛으로 세 번째 대전사를 쳐다보았다. 그
는 맹목적으로 검을 갈고 닦은 젼형적인 검수였다. 일개 기사단을
책임지고 있긴 하지만 전략전술에 대해서는 비교적 어두운 편이었
다. 특히 병사들의 사기가 전투에 미치는 영향에 대해 깊이 있게 이
해하지 못했다.
하지만 그는 입 밖으로 자신의 생각을 꺼내지 못했다. 어쨌거나
그가 자신보다 상위직책에 있는 인물이기 때문이었다.
‘문제는 아군 병사들의 희생이지. 얼마나 많은 병사들이 공성전
에서 죽어갈지 모르겠군.’
고개를 절레절레 흔든 페논 백작은 아르곤 성으로 시선을 돌렸다.
“이제 시간이 되었습니다. 단장님께서는 계획대로 블러디 스톰
과의 대결을 요청해 보십시오. 물론 거절할 가능성이 농후하니 각
오는 하셔야 할 겁니다.”
“알겠소.”
덤덤하게 대답한 단장이 앞으로 나갔다. 엄청난 경지에 오른 검
객이긴 하지만 그에게서 풍기는 분위기는 마치 일반인처럼 평범하
기 짝이 없었다. 
하지만 페논 백작은 알고 있었다. 그가 헬프레인 제국 전체에서
세 손가락 안에 꼽히는 고수란 사실을.
‘물론 초인이신 벨로디어스 공은 제외하고 말이야. 아무튼 아르
니아 측에서 단기대결에 응해오면 좋을 텐데…….’
하지만 그런 가능성이 거의 없다는 사실을 페논 백작은 잘 알고
있었다. 

제국군 진영을 나선 세 번째 대전사는 곧장 말을 몰아 아르곤 성
으로 향했다. 병사들이 기대 어린 눈빛으로 그의 뒷모습을 쳐다보
았다. 
“이번에는 이길 수 있을까?”
“아무리 괴물 같은 놈이라도 이번에는 어려을 걸? 수도 기사단의
단장님께서 나섰으니 말이야.”
아르곤 성에 도착한 단장은 고개를 들어 성을 올려다보았다. 잔
잔한 눈빛이 긴장한 병사들에게로 쏟아졌다.
“내 이름은 아이크만. 에네르센 백작가의 가주이며 현 수도 기사
단의 단장직을 맡고 있다. 실추된 제국의 명예를 회복하기 위해 세
번째 대전사로 내가 나왔다. 블러디 스톰은 어디 있느냐?”
그러나 병사들은 겁먹은 표정으로 아이크만을 물끄러미 쳐다보
고만 있을 뿐이었다. 아르곤 성에서 침묵으로 일환해 오자 아이크
만은 눈살을 찌푸렸다. 
“이 정도면 몸을 추스르기에 충분한 시간 아닌가? 어서 블러디
스톰을 내보내라.”
그때 성벽 위에서 나지막한 음성이 울려 퍼졌다. 
“안녕하시오, 아이크만 단장. 이런 곳에서 뵙게 될 줄은 몰랐소
이다.”
“그대는 누군가?”
아이크만이 이맛살을 지그시 모으며 성벽 위에 나타난 중년인을
쳐다보았다. 화려한 갑옷과 투구를 쓰고 있었지만 왠지 모르게 문
관 같은 분위기를 풍기는 인물이었다. 
“나는 파블로트 후작이오. 아르곤 수비군을 진두지휘하고 있지
요.”
“그대가 아르니아 군 총사령관이었군. 우리 야전 지휘관들을 많
이 힘들게 했다고 들었다.”
후작이라면 백작보다 한 끗발 높은 직책이다. 그러나 아이크만
백작은 아랑곳없이 하대를 하고 있었다.
사실 헬프레인 제국의 백작은 아르니아 정도 소국의 공작에 해당
되는 직책이었다. 때문에 파블로트 후작 역시 아이크만 백작의 하
대를 자연스럽게 받아넘겼다.
“블러디 스톰은 왜 안 나오느냐? 아직까지 몸이 회복되지 않았느
냐?”
“죄송하지만 블러디 스톰은 나오지 않소. 따라서 서 번째 단기대
결은 벌어지지 않을 거요.”
아이크만 백작의 눈매가 급격히 휘어져 올라갔다.
“역시 페논 백작의 말대로 나오는군. 그건 네가 생각해 낸 계책
인가?”
“그렇소. 손해나지 않는 짓을 하지 않는 것이 평소 지론인지라
너그럽게 이해하시오. 우리 병사들의 사기는 이미 충분히 치솟아
있는 터, 더 이상 대결을 벌일 필요가 있겠소?”
파블로트 후작이 불경한 태도로 이죽거렸지만 아이크만은 화를
내지 않았다. 언변에 능한 문관과 입씨름을 벌여봐야 아무 소용없
다는 사실을 그도 잘 알고 있는 것이다. 그렇다고 쉽게 물러설 아이
크란이 아니었다. 
‘이미 난 이럴 줄 알고 있었다.’
그는 준비해 온 계책을 실행하기 위해 마나를 모아 고함을 질렀다. 
“블러디 스톰. 들리는가?”
갑자기 울려 퍼진 고함소리에 파블로트 후작이 혼비백산했다.
마나가 실린 음성이었기에 고함소리는 엄청나게 컸다.
“이, 이게 무슨 짓이오?”
아이크만은 파블로트 후작에게 전혀 신경 쓰지 않고 계속해서 고
함을 질렀다.
“여기 세 번째 대전사가 왔다. 명색이 헬프레인 제국 수도 기사
단의 단장이니 네 상대로 모자라지 않을 것이다. 어떤가? 나는 블
러디 스톰 네가 목숨에 연연하지 않는 진정한 무인이라 생각한다. 
양군 병사들이 보는 앞에서 호쾌하게 한번 싸워보자.”
“다, 당장 닥치지 못하겠소?”
파블로트 후작이 거칠게 항의했지만 아이크만은 아랑곳하지 않
았다.
“네 창술은 정말 뛰어났다. 용병 출신으로 그토록 훌륭한 창술을
만들어 낸 데 대해서 찬사를 보내지 않을 수 없구나. 부디 나에게
네 창과 맞설 수 있는 기회를 다오.”
아이크만은 레온이 가진 무인으로의 자존심을 자극하고 있었다.
무혼(武魂). 강한 자와 싸우고자 하는 무사 특유의 호승심이 바로 
그것이었다. 정당한 대결에서의 패배를 두려워하지 않고 오히려 강
한 상대의 손에 죽는 것을 영광으로 생각하는 무인의 자존심에 한
가닥 기대를 걸고 있는 것이다.
아이크만은 그것을 염두에 두고 계속해서 고함을 질렀다.
“나와 검에 대해 논해보자. 모든 것을 떠나 무인 대 무인으로 말
이다.”
그때 대꾸가 들려왔다. 아이크만과 마찬가지로 마나가 가득 실
린 음성이었다.
“검에 대해 논하고 싶은 생각은 없소.”
아이크만의 고개가 홱 돌아갔다. 그의 시선은 성벽 위에 모습을
드러낸 거대한 실루엣에 꽂혀 있었다. 레온이 마침내 운기조식을
마치고 아이크만의 앞에 나타난 것이다. 아이크만의 눈가에 실망
감이 언뜻 스쳐지나갔다.
“그렇다면 너 역시 대결을 회피하는 것인가? 정녕 그런 것인가?”
레온은 묵묵히 고개를 가로저었다. 
“검에 대해선 논하지 않겠소. 하지만 창에 대해 논하자면 언제든
지 받아주겠소.”
아이크만의 입가에 미소가 번져갔다.
“그렇군. 네 무기가 창이란 사실은 잠시 잊었군. 좋다. 난 검 넌
창으로 한번 대화를 나눠보지 않겠나?”
“바라던 바요. 거기서 조금만 기다리시오.”

둘 사이에 오고가는 대화를 듣던 파블로트 후작은 기가 찼다. 기
껏 생각해 낸 계책이 물거품이 되려는 순간이었다. 
‘이런 빌어먹을…….’
은밀한 손짓으로 부관을 부른 후작은 그에게 귀엣말을 건넸다.
“수문장에게 어떤 일이 있어도 성문을 열어주지 말라고 일러라.
여기서 블러디 스톰이 나간다면 죽도 밥도 안 된다.”
“알겠습니다.”
그러나 파블로트 후작의 대응은 또다시 무위로 돌아가 버렀다. 
레온이 머뭇거림 없이 성벽 위에서 뛰어내린 것이다. 모습을 본
병사들이 비명을 질렀다. 
“이, 이런 위험합니다 “
일개 왕국의 수도를 둘러싼 성이니 만큼 아르곤 성벽은 무척 높
았다. 가장 낮은 곳도 15미터가 넘었다. 그런 곳을 중갑주를 걸치
고 뛰어내렸으니 병사들이 걱정할 만도 했다. 
그러나 레온은 그런 우려를 떨쳐버리기라도 하듯 사뿐하게 착지
했다. 경신술을 발휘해 몸을 가볍게 한 덕이었다. 성벽 위에서는
파블로트 후작이 쓸개 씹은 표정으로 레온의 뒷모습을 쳐다보고
있었다. 
‘도무지 행동을 종잡을 수 없는 작자로군.’

아이크만 백작의 눈에 이채가 스쳐지나갔다. 육중한 덩치, 묵직
한 갑주에도 불구하고 블러디 스톰이 15미터가 넘는 성벽에서 가
볍게 뛰어내렸기 때문이었다. 
“몸이 무척 가벼운 녀석이로군.”
자세를 잡은 레온이 고개를 돌렸다.
“당신이 세 번째 대전사요?”
“그렇다. 내 이름은 아이크만, 현재 헬프레인 제국의 수도 기사
단을 맡고 있다.”
“한 가지 묻겠소. 당신의 실력이라면 헬프레인 제국에서 몇 번째
나 가오?”
뚱딴지같은 질문에 아이크만 백작의 눈이 휘둥그레졌다. 
“내 실력이 그토록 궁금했나? 걱정하지 말도록. 제국 전체를 통
틀어 다섯 손가락 안에는 꼽힐 실력이니까.”
“좋소. 그 정도면 나에게 한 수 가르쳐 줄 만하지.”
레온은 만족스런 표정으로 창을 뽑아들었다. 벌써 여러 번이나
험한 접전을 치렀지만 레온의 창은 어디 한 군데 흠집 난 곳 없이
말끔했다. 서상에서 가장 강도가 뛰어나다는 버너디움제였기 때문
이었다. 
차창
아이크만도 기다렸다는 듯 검을 뽑아들었다. 흔히 쓰이는 바스
타드 소드였지만 검신이 쓸데없이 두껍지 않았다. 균형이 잘 잡힌
검신을 훑어본 레온은 한 가지를 짐작할 수 있었다.
‘힘에 치우치지 않고 그렇다고 스피드에 치중하지도 않는 타입
의 검객이로군. 힘과 스피드를 골고루 추구한다고나 할까?’
창대를 움켜쥔 채 호흡을 고르는 레온을 보며 아이크만은 미소를
지었다. 
“일단 방해꾼이 없는 곳으로 가지.”
아이크만은 레온의 대답을 기다리지 않고 말머리를 돌렸다. 레
온도 군소리 없이 뒤를 따랐다. 마음껏 싸우기 위해선 주위에 장애
물이 없어야 했기 때문이었다.
정확히 양군의 중간 부분에 도착하자 둘은 서로 마주보고 섰다. 
아이크만이 먼저 레온에게 감사를 표했다. 
“우선 허큘리스의 시체를 정중히 돌려보낸 데 대해서 감사를 표
한다. 어쨌거나 그는 내가 지휘하는 기사단의 부단장이었다.”
“굳이 감사할 것 없소. 그는 진정한 무인이었고 난 그에 대해 간
소히 예를 표한 것뿐이오.”
아이크만의 입가에 미소가 맺혔다.
“정말 마음에 드는 친구로군. 자네를 죽여야 한다는 것이 정말
안타까워.”
“큰 소리 치지 마시오. 당신이 내 손에 죽을 가능성도 있소.”
“자신감이 지나친 친구로군. 그럼 시작해 블까?”
“얼마든지.”
레온은 창을 고쳐 잡았다. 
“자네 실력을 익히 알고 있으니 일체 사정 봐주지 않을 셈이야.
재주껏 버텨보게.”
“걱정 말고 공격하시오. 당신이 봐줄 정도의 실력은 아니니.”
레온의 대답이 미처 끝나기도 전에 아이크만의 맹공이 시작되었
다. 이어 험한 접전이 벌어졌다. 이번 대결은 앞서와는 비교조차
할 수 없을 정도로 흉험했다.
창 차창 창
아이크만의 검이 대기를 맹렬히 쪼개며 퍼부어졌다. 검의 묘용
이 고스란히 살아있는 공격이었다. 

일반적으로 검은 손이 연장된 형태를 띠고 있는 무기이다. 배우
기는 쉬워도 경지에 오르기는 여타의 병기보다 훨씬 어렵다.
그런 점에서 아이크만의 기술은 마치 검술교본의 정수라고 할 수
있었다. 찌르고 베고 후려치는 공격은 놀랍도록 정교했고 그것도
모자라 엄청난 힘이 깃들어 있었다. 조가창법의 뛰어난 초식으로
도 막아내기가 버거울 정도였다. 레온을 입술을 질끈 깨물었다. 
‘썩어도 준치라더니 역시 만만치 않군. 허큘리스의 힘과 듀렌트
의 스피드를 고스란히 가지고 있다니…….’
아이크만의 검은 제대로 식별하기 힘들 정도로 현란하게 움직였
다. 거의 듀렌트와 맞먹는 빠르기였다. 그러면서도 검에 실린 마나
의 힘은 허큘리스를 능가했다. 한 마디로 레온의 성취를 월등히 뛰
어넘는 수준의 고수라고 할 수 있었다.
만약 어제의 레온이었다면 공격을 막아내지 못했을 공산이 컸
다. 충분한 실전경험이 없다면 아이크만의 예측할 수 없는 페인트
모션(허초)과 힘의 가감을 통한 필살기를 막는 것은 불가능하기 때
문이다.
그러나 레온은 허큘리스, 듀렌트와 싸우고 난 뒤 무에 대해 한 단
계 눈을 떴다. 그렇기 때문에 힘겹게나마 상대의 공격을 막아낼 수
있는 것이었다.
어쨌거나 레온에게 부족한 실전경험이 두 번의 대결율 통해 약간
이나마 해결된 상태였다.
차창 창
끊임없이 연거푸 이어지는 공격을 레온은 필사적으로 막아냈다. 
한 번 막아낸 뒤에는 섣불리 병기를 부딪치지 못하고 피해내야 했
다. 창에 다시 오러를 충전시키기 위한 불가피한 선택이었다.
아이크만이 발산하는 오러의 위력은 레온보다 월등히 윗줄이었
다. 한 번 부딪힐 때마다 눈에 띄게 색이 옅어지는 창의 오러가 그
것을 중명했다.
언제 쓰러질지 모를 정도로 위태위태한 접전. 레온을 보법과 경신
술을 최대한 발휘하여 겨우겨우 버텨나가고 있었다. 보법의 묘용으
로 적절히 회피하지 않았다면 지금까지 버틸 수 없었을 터였다.

진영 중간에서 벌어지는 혈투를 양군 병사들이 조마조마한 눈빛
으로 쳐다보고 있었다. 겉으로 보기에는 아이크만의 월등한 우세
였기에 제국 병사들의 얼굴은 처음보다 훨씬 밝아져 있었다.
“역시 수도기사단의 단장님이셔.”
“제국 공식서열 3위의 고수이니 그럴 수밖에…….”
반면 아르니아 수비군 병사들의 얼굴에는 참담함이 드러나 있있
다. 한눈에 보기에도 밀리는 기색이 역력했기 때문이었다. 특히 수
뇌부들은 애가 타서 미칠 지경이었다. 
“미친 놈. 가만히 처박혀 있을 것이지 괜히 나가서…….”
연신 분통을 터뜨리는 파블로트 후작의 옆에서는 알리시아가 근
심 어린 표정을 짓고 있었다. 놀랍게도 그녀는 지금 레온의 안위를
걱정하고 있었다.
“부디 블러디 스톰이 죽지 말아야 할 텐데.”
레온에게 다른 감정을 품에서가 아니었다. 꿍꿍이야 어쨌든 간
에 레온을 지금 아르니아를 위해 목숨을 걸고 싸우고 있다. 적어도
겉보기에는 그러했다.
‘흉측하고 무례하지만 아르니아의 진정한 애국자임에는 틀림없어.’
이처럼 수뇌부들이 걱정하는 사이 전세는 현격히 기울어지고 있
었다. 

“이익.”
땀으로 범벅이 된 레온은 입술을 악물고 창을 휘둘렀다. 그는 매
섭게 몰아치는 아이크만의 공격을 막는 데 모든 힘을 쏟고 있었다.
반격은 엄두도 내지 못했다. 공격을 필사적으로 막아내는 것이
레온이 할 수 있는 전부였다. 아이크만은 그 정도로 실력이 뛰어난
검수였다. 만약 레온이 보법을 적극적으로 활용하지 않았다면 승
부는 벌써 판가름 났을 터였다. 
사신귀마보(邪神鬼魔步).
레온이 익힌 보법의 이름이었다. 수호마왕군들이 익했던 절기로
서 경신법인 사령만리행(邪靈萬里行)과 더불어 배교의 대표적인 상
승신법 중 하나였다. 오랜 세월를 두고 가다듬어진 절기인데다 무
학(武學)의 천재인 사준환의 손에 의해 전폭적으로 보완되었기 때
문에 곤륜의 운룡대팔식(雲龍大八式)에 견주어도 그다지 떨어지지
않는다는 평가를 받는 신법이었다.
상리를 벗어난 몸놀림과 예측 불가능한 방위 선택이 이 보법의
최대 장점이었는데, 레온은 이 보법의 위력에 힘입어 아이크만의
공격을 겨우겨우 회피해내고 있었다.
“허허, 마치 기름에 절인 미꾸라지 같은 녀석이군.”
아이크만이 싸우다말고 쓴웃음을 지었다. 숨 돌릴 틈도 주지 않
고 몰아붙였건만 결정적인 순간마다 상대가 괴상한 스텝을 밟아
빠져나가니 황당했던 것이다.
지금껏 한 번도 본 적이 없는 발놀림이었지만 위력만은 대단했다. 
마치 마법의 공간전이(블링크, blink)를 하는 상대와 싸우는 기분
이였다. 지금도 상대는 그 큰 덩치에도 불구하고 검의 궤적을 아슬
아슬하게 피해 뒤로 돌아가고 있었다. 
‘일정한 법도에 의해 이동하는 것 같은데 도저히 궤적을 추측할
수 없으니…….’
몸을 돌린 아이크만은 더 이상 싸울 뜻이 없다는 듯 검을 길게 늘
어뜨렸다.
“헉, 헉…….”
숨이 턱 밑까지 닿은 블러디 스톰이 조금 떨어진 곳에서 헐떡거
리고 있었다. 아이크만은 흥미진진한 눈빛을 던졌다.
“그 움직임도 네가 창안해 낸 것이냐?”
“헉헉, 아, 아무렇게나 생각하시오. 그나저나 다, 당신 실력이 정
말 강하구려.”
“헬프레인 제국은 방대한 영토를 가지고 있다. 그런 만큼 기사층
도 두껍고 실력자도 많지. 우리 제국에 너 정도 수준의 기사는 최소
한 백 명이 넘을 것이다. 사실 기이한 창술과 이해할 수 없는 몸놀
림만 아니었다면 넌 벌써 싸늘한 시체가 되었을 것이다.”
미리 예견했는지 레온은 전혀 동요하지 않았다.
“역시 암흑제국에서 다섯 손가락 안에 들 만한 실력이오. 그런데
한 가지 궁금한 것이 있소.”
“뭔가? 말해보아라.”
“당신의 실력은 벨로디어스 후작에 비하면 어떻소? 근위기사단
장 말이오.”
아이크만 백작은 생각할 것도 없이 고개를 가로저었다. 
“그분의 실력은 나와는 비교조차 할 수 없다. 모르긴 몰라도 내
수준의 마스터 열 명이 합세해도 그분의 털끝 하나 건드릴 수 없을
것이다.”
그 말에 레온은 큰 충격을 받았다. 벨로디어스가 그토록 강하다
는 말이 도무지 실감이 나지 않는 것이다.
아이크만을 레온의 의구심을 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그분이 황실에 들어왔을 당시 근위기사단장이 되기 위한 자격
시험을 치르셨다. 상대는 각급 기사단에서 상위서열에 랭크된 마
스터 서른 명이었지. 원래는 열 명으로 하려고 했는데 그분께서 서
른 명을 원하셨다. 그때 뽑힌 기사들 중에는 나도 끼어있었지. 그
런데 결과가 어떻게 나왔는지 궁금하지 않느냐?”
“…….”
“누구도 상상하지 못한 결과가 나왔다. 예상을 뒤엎고 패한 쪽은
서른 명의 마스터들이었다. 그것도 달게 승복할 수밖에 없을 정도
로 깔끔하게 패했지. 말로만 듣던 초인의 위력을 정말 놀랍더구나.
그가 손을 쓰는 순간 숨이 턱 막히는 것이…….”
외인 앞에서 할 얘기가 아니라 생각했던지 아이크만은 조용히 입
을 닫았다. 
“아무튼 벨로디어스 후작님은 나와는 격이 다른 고수다. 아무래
도 그랜드 마스터는 하늘이 내려주는 것이지 수련으로 해결될 만
한 문재가 아닌 것 같다.”
말을 마친 아이크만은 레온을 물끄러미 쳐다보았다. 
“이제 마무리를 지어야 할 시간이로군. 잘 가거라. 허큘리스의
선례를 봐서 시신을 고이 거둬 보내주겠다.”
“좋소. 다시 한번 싸워봅시다.”
레온은 창을 고쳐 잡았다. 도저히 이길 수 없는 상대임에도 불구
하고 레온의 호승심은 활활 타오르고 있었다. 겉보기에는 광기 어
린 투지에 사로잡혀있는 듯한 모습. 그러나 레온의 머리는 매우 냉
철하게 돌아가고 있었다.
‘이대로 가다간 승산이 없다. 어떻게든 수를 내야한다.’
상대는 자신보다 월등히 뛰어난 고수. 지금처럼 싸운다면 반드
시 패할 수밖에 없다. 비록 강자와의 생사를 건 숭부를 통해 깨달음
을 얻을 수 있다고 하지만 그게 전부는 아니다. 죽어버린다면 모든
것이 물거품이 되고 마는 것이다.
그래서 레온은 살을 주고 뼈를 깎으려는 전략을 세웠다. 물론 그
것도 만만한 일이 아니었다.
‘섣불리 허점을 내주어서는 안 돼. 상대의 오러에는 내 몸과 갑
옷을 간단히 토막 칠 수 있는 위력이 있으니까. 일단 상대의 방심을
유도해야 돼. 그런 다음 그가 예상치 못한 공격을 퍼붓는다면…….’
레온이 머리를 굴리는 사이 아이크만의 공격이 시작되었다.
쇠애애액
검괌이 대기를 갈가리 찢어놓았다. 순식간에 퍼부어진 십이 검
을 레온은 혼신의 힘을 다해 막았다. 하지만 마지막 공격에 실린 힘
을 견뎌내지 못했다. 노련한 아이크만이 마지막 공격에 오러를 한
껏 불어넣었기 때문이었다.
쩡
맑은 소리와 함께 창이 레온의 손아귀를 벗어나 하늘 높이 치솟
았다. 레온은 핼쑥해진 얼굴로 뒤로 주춤주춤 물러났다. 아귀가 찢
어진 손에서 피가 뚝뚝 떨어졌다.
바닥에 맥없이 나뒹구는 창을 본 아이크만은 회심의 미소를 머금
었다. 
“여기까지가 네 한계로군. 그럼 잘 가거라.”
아이크만은 머뭇거림 없이 레온의 가슴팍에 검을 박아 넣었다.
애초부터 그에겐 상대를 살려두고픈 마음이 전혀 없었다. 뛰어난
부하기사 두 명이 상대에게 목숨을 잃은 탓도 있었지만 전군의 사
기가 걸려 있다는 점이 더욱 큰 작용을 했다.
푸우옥
장검을 아이크만의 의도대로 레온의 가슴팍 깊숙이 파고 들어갔
다. 무기를 잃은 충격이 컸는지 레온은 피할 엄두를 내지 뭇했다.
두터운 드래곤 본 재질의 갑옷도 오러 블레이드의 위력에는 별 힘
을 쓰지 못했다.
치이익
낭자하게 뿜어지던 피가 오러에 닿아 중발하고 있었다. 자욱하
거 피어난 피 안개로 인해 아이크만의 시야가 잠시 가려졌다.
이변이 발생한 것은 바로 그때였다. 뭔가가 피 안개 속에서 불쑥
튀어나와 아이크만의 팔목을 덥석 쥐었다. 
“뭐, 뭐야.”
혼비백산한 아이크만이 검을 뽑아 휘두르려 했거만 팔은 꼼짝달
싹도 하지 않았다. 마치 돌에 파묻힌 것처럼 요지부동이었다.
안개가 걷히자 장내의 상황이 일목요연하게 드러났다. 레온이
가슴에 장검이 박혀있는 상태로 손을 뻗어 아이크만의 팔을 움켜
쥐고 있는 것이 아닌가. 아이크만의 얼굴에 경악의 빛이 번져갔다.
“부, 분명 심장을 꿰뚫었건만…….”
“애석하게도 빗나간 것 같소. 최후의 순간 몸을 비튼 것이 주효
했지.”
가슴에 오러 검을 품고 있는 상황이었지만 레온의 정신은 또렷했
다. 고문을 통해 극한의 고통을 감내해 낸 레온에겐 충분히 참을 수
있는 통증이었다. 
우두둑
서늘한 일성과 함께 기분 나쁜 음향이 울려 퍼졌다. 레온이 손에
힘을 주어 아이크만의 팔목을 으스러뜨려 버린 것이다. 견고한 갑
주가 보호하고 있었지만 레온의 악력에는 당해낼 도리가 없었다.
파아앗
순간 장검에 서린 오러가 흔적도 없이 사라져버렸다. 팔목이 으
스러진 탓에 더 이상 검을 쥐고 있을 수가 없었던 것이다. 고통으로
인해 참담하게 일그러진 아이크만이 뒤로 주춤주춤 물러났다.
그 모습을 보던 레온은 가슴팍에 박힌 장검을 뽑아들었다. 상처
에서 피가 콸콸 흘러나와 가슴팍을 적셨지만 아랑곳하지 않았다.
자신의 피가 묻을 검을 물끄러미 쳐다보던 레온은 그것을 멀리 던
져버렸다. 
“공평하려면 서로 무기가 없어야겠지?”
아이크만은 입술을 깨물었다. 
“크으으, 방심했군. 네가 오우거의 신체조건을 가졌다는 사실을
잠시 망각했어.”
“큰 실수를 하셨구려.”
레온은 주먹을 불끈 거머쥐었다.
“이제 세 번째 대결의 결말을 짓도록 합시다. 둘 다 병기가 없고
상처를 입고 있으니 동일한 입장이 아니오?”
“그건 공평하지 못하다. 오우거와 맨 몸으로 싸우란 말이냐?”
“어쩔 수 없소. 당신 말대로 양국의 명예가 걸린 대결이 아니오?
지루하니 이제 끝냅시다.”
레온은 대답을 듣지도 않고 달려들었다. 극심한 출혈로 정신마
저 혼미해 오는 상황이었기에 대결을 빨리 끝내야 했다. 어쨌거나
아이크만보다 먼저 쓰러져서는 안 되는 일이었다.
이어 벌어진 것은 주먹과 발길질을 이용한 박투였다.
퍽 퍼퍼퍽
레온은 맨손이었고 아이크만에겐 방해만이 남아있는 상황이었
다. 물론 이번 대결은 월등한 신체조건을 가진 레온에게 훨씬 유리
하게 돌아갔다.
그 무렵의 트루베니아 기사들은 체술연마도 게을리 하지 않았
다. 무기를 잃었을 때를 가정해 맨몸으로 싸우는 기술을 익힐 필요
가 있었던 것이다. 
아이크만 역시 체술에 능통한 편이었다. 휘하 기사단의 단원들
서넛 정도는 맨손으로도 충분히 요리할 수 있을 정도였다.
하지만 그것은 엄연히 인간에 한정된 일. 제 아무리 실력이 뛰어
난 소드 마스터라도 맨손으로 오우거를 상대할 수는 없었다. 힘과
체력에서 엄청난 차이가 나기 때문이다.
평범한 오우거라도 그럴진대 하물며 레온은 고도의 체술을 익힌
존재가 아닌가? 비록 치명적인 상처를 입은 상태이긴 하지만 아이
크만이 맨몸 격투로 레온을 이길 가능성을 희박했다.
게다가 아이크만은 말에 올라타 있는 상태. 소드 마스터의 빠른
몸놀림이 상당부분 봉쇄될 수밖에 없는 상황이었다.
펑
싸이클론의 묘용이 섞인 레온의 주먹질에 아이크만은 말에 탄 채
주르르 밀렸다. 잽싸게 방패로 막았지만 싸이클론의 위력은 한 손
으로 감당할 만한 것이 아니었다. 
팔뼈에 금이 갔는지 저릿한 통증이 밀려왔다. 패배를 직감한 아
이크만의 얼굴이 시커멓게 물들었다.
“이제 끝장이로군.”
몸통박치기로 덮쳐오는 상대를 본 아이크만의 눈동자가 절망감
어 물들었다. 다음에 이어진 것은 마치 철벽에 부딪힌 듯한 충격이
었다.
“크아악!”
몸통박치기에 실린 역도를 정통으로 허용한 아이크만이 맥없이
퉁겨졌다. 그의 애마가 구슬픈 눈빛으로 바닥에 나가떨어지는 주
인의 자취를 쫓았다.
볼썽사납게 구겨진 아이크만의 몸이 부르르 떠는가 싶더니 축 늘
어졌다. 레온은 흐릿한 눈빛으로 그 모습을 응시했다.
“이제 끝났군.”
싸이클론이 실린 몸통박치기였으니 상대는 분명 치명상을 입었
을 터. 죽지 않았다 해도 한동안 운신도 하기 힘들 정도의 중상을
입었음이 분명했다.
와아아아
아르곤 성에서 맹렬한 함성소리가 터져 나왔지만 레온의 귀에는
들어오지 않았다. 극심한 출혈로 인해 빈사상테에 도달해 있었다.
눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼며 레온은 맥없이 쓰러졌다. 마치
바닥이 저절로 일어나 덮쳐오는 것 같다는 것이 레온이 인지할 수
있는 기억의 전부였다.

“와아아! 블러디 스톰 만세!”
“또 이겼다!”
아이크만이 쓰러지는 순간 성의 병사들이 일제히 환호성을 질렀
다. 도저히 이길 수 없을 것 같은 상대였지만 블러디 스톰은 결국
승리를 거뒀다. 그것도 치명적인 상처까지 입어가며 말이다.
하지만 그것도 잠시, 그 뒤를 이어 모든 힘을 소진한 레온이 허물
어지자 환호성은 곧 걱정 어린 탄식으로 변했다.
“저, 저런…….”
대결을 물끄러미 지켜보고 있던 알리시아가 재빨리 조치를 취했다.
“어서 성문을 열어요. 블러디 스톰을 구해야 해요.”
파블로트 후작 역시 아무 이견 없이 명령을 내렸다. 블러디 스톰
이 아르니아 군의 영웅이라는 사실을 그도 뼈저리게 절감하고 있
었다. 
이미 제국측에서도 아이크만을 구하기 위해 구조대가 출발한 상
태. 들이 도착하기 전에 반드시 의식 잃은 블러디 스톰을 수습해
야 했다.
쿠르르르 쾅
육중한 성문이 먼지를 자욱하게 일으키며 열렸다. 은빛 갑옷을
날렵하게 차려입은 기사들이 달려 나왔다.
“이랴.”
그들은 연신 말에 채찍질을 가하며 레온이 쓰러져 있는 곳으로
향했다.


제6장 블러디 스톰을 끌어들여라!

쪼로롱
조잘대던 산새들이 인기척에 놀라 뿔뿔이 흩어졌다. 인기척의
주인은 거대한 나무짐을 짊어진 나무꾼이었다. 보통사람보다 세
배는 커 보이는 덩치, 나무꾼은 영락없이 오우거의 생김새를 하고
있었다.
뭐가 그리 즐거운지 얼굴 가득 함박웃음을 지은 채 어딘가로 열
심히 걸어가고 있는 나무꾼. 그 모습을 하염없이 쳐다보던 레온은
문득 의아한 표정을 지었다.
‘저건 바로 내가 아닌가?’
자신과 똑같이 생긴 존재를 본 레온은 정신 없이 그 뒤를 따랐다.
이게 어찌 된 영문인지 생각할 겨를도 없었다. 또 다른 자신이 어디
로 가는지 보고 싶을 뿐이었다. 
나무꾼의 걸음걸이는 무척 빨랐다. 레온이 따라가기 버거울 정
도였다. 이해할 수 없다는 듯 레온은 고개를 가로저었다. 
‘나뭇짐을 지고도 저렇게 빨리 걸을 수 있다니…….’
레온은 금세 또다른 자신이 가는 목적지에 도착할 수 있었다. 나
무꾼이 도착한 장소를 본 레온의 눈동자가 찢어져라 부릅떠졌다.
“저, 저기는…….”
그곳은 바로 자신이 어린 시절을 보낸 정든 통나무집이었다. 자
신이 직접 나무를 베어 만든 집이니 모를 리가 없었다. 분명 암흑제
국에 의해 불타버린 것을 목격했건만 통나무집은 언제 그랬냐는
듯 그 자리에 건재했다. 
더욱 놀랄만한 일은 그 다음에 벌어졌다. 문을 열고 나와 나무꾼
을 반갑게 맞는 이는 바로 어머니 레오니아였다. 그녀가 얼굴 가득
함박웃음을 지은 채 달려 나와 또 다른 자신을 맞아들이는 것이 아
닌가.
“어 ,어머니…….”
넋을 잃은 레온이 멍하니 지켜보는 사이 또 다른 자신과 어머니
가 정겨운 인사를 나누었다. 
“왜 나오셨어요, 어머니. 힘드신데…….”
“힘들지? 이거 마시도록 해라. 내가 직접 담근 과일주란다.”
“히히히. 정말이에요?”
또다른 레온은 희희낙락한 모습으로 레오니아가 건넨 병을 받아
입으로 가져갔다. 
벌컥벌컥
그 모습을 지켜보던 레온은 자신도 모르게 군침이 흘러내리는 것
을 느꼈다. 어머니가 담근 과실주의 맛이 어떤지 레온은 그 누구보
다도 잘 알고 있었다.
또 다른 레온과 어머니는 마치 자신을 인지하지 못하는 듯했다.
그리 멀리 떨어져 있지 않았건만 자신에게 아무런 관심도 보이지
않았다. 나무꾼 레온이 뭔가를 열망하는 눈빛으로 통나무집 안을
들여다보았다. 
“그녀는 어디에 있죠?”
“이 녀석! 결혼하더니 엄마보단 마누라가 더 반가운가 보구나?”
듣고 있던 레온은 아연한 표정을 지었다.
‘결혼? 내가 결혼을 했단 말인가?’
하지만 그 의문은 통나무집 문을 열고 나온 여인을 본 순간 풀렸다.
‘제나?’
미소 띤 얼굴로 달려 나오는 여인은 바로 제나였다. 자신에게 처
음으로 마음을 열어준 여인 제나. 그녀가 정신 없이 달려 나와 나무
꾼인 레온을 얼싸안았다.
“힘들죠? 늦어서 걱정했어요.”
“걱정할 필요가 있나? 내가 누구야. 숲속의 제왕 아니겠어?”
가슴을 탕탕 치는 나무꾼 레온을 보며 레온은 부러움에 사로잡혔
다. 또 다른 자신이 누리는 행복은 자신이 평소 열렬히 염원하던 것
이었기 때문이다. 그때 레온의 정신을 일깨우는 일성이 들렸다.
“그린데 애들은?”
‘애? 내가 아이를 낳았단 말인가?’
그 의문이 채 가시기도 전에 통나무집 안에선 어지러운 발자국
소리가 들렸다.
“아빠.”
이어 들려온 앳된 음성을 들은 레온은 기대어 사로잡혔다. 또 다
른 자신이 결혼을 해서 아이틀 낳았다는 사실이 정말 놀라웠다. 또
한 아이의 모습이 궁금해 미칠 지경이었다.
그러나 막상 아이를 본 레온은 한없이 아연해 했다. 또 다른 자신
의 아이들 역시 천형의 굴레를 벗어나지 못했기 때문이었다.
열 살 남짓해 보이는 사내아이와 여자아이는 완연한 오우거의 모
습을 하고 있었다. 핏발선 눈과 적갈색 피부, 어른의 두세 배에 달
하는 우람한 덩치. 어린 시절의 자신과 한 치의 틀림도 없이 동일한
모습이었기에 레온이 정신 없이 고개를 흔들었다‘
“이, 이건 아냐……. 이럴 순 없어…….”
아이들이 자신의 저주받은 운명을 물려받아야 한다는 생각에 레
온은 절규했다.
“안 돼!”
한 맺힌 고함소리가 입술을 비집고 흘러나왔다. 저 아이들에게
자신과 같은 삶을 살게 해서는 절대 안 되었다.
그러나 영상은 고함소리와 함께 한순간에 사라져 버렸다. 얼떨
떨한 표정으로 두리번거리던 레온은 쓴웃음을 머금었다.
“꿈이었군.”
그가 누워있는 곳은 병실이었다. 코끝을 찌르는 약초냄새와 가
슴을 감싸고 있는 붕대로 인해 레온은 겨우 현실을 인지할 수 있었
다. 아쉬운 마음에 레온은 한숨을 푹 내쉬었다.
‘꿈은 자신의 염원을 투영해 준다고 하는데…….’
꿈속에서 본 나무꾼 레온의 삶은 레온이 평소 바라마지않던 것이
었다. 제나와 함께 어머니를 모시고 오순도순 사는 것이 레온에계
있어 가장 큰 바람인 것이다.
게다가 자신과 다를 바 없는 아이들의 모습에는 레온의 염려가
깊이 깃들어 있었다. 레온이 평소 가지고 있던 생각이 꿈의 형식을
빌려 현실화된 것이었다. 그때 나지막한 음성이 들려왔다.
“일어나셨습니까?”
고개를 돌리자 초췌한 얼굴의 도노반이 시야에 들어왔다. 그가
얼굴 가득 반가움을 담고 레온을 쳐다보고 있었다.
“상처가 워낙 컸기 때문에 많이 걱정했습니다. 하지만 의사가 걱정
할 필요 없다 하더군요. 상처가 빠른 속도로 아물고 있다고…….’
“아마 그럴 것이다. 오우거의 회복력은 거의 트롤에 버금간다고
보면 된다.”
잠시 머쓱해지기는 했지만 도노반은 내색하지 않았다. 어쨌거나
그의 주인은 오우거의 피가 섞인 하프 블러드인 것이다.
“그래도 그 큰상처가 단 이틀 만에 모두 아물 줄은 몰랐습니다.”
“이틀? 내가 정신을 잃은 지 이틀이나 지났단 말이냐?”
“그렇습니다.”
레온은 마음이 다급해지는 것을 느꼈다.
“전쟁은 어떻게 되었나? 암흑제국이 잠잠히 있을 리는 만무할 테
고…….”
레온의 마음을 안다는 듯 씩 웃은 도노반이 그간의 전황을 설명
해 주었다. 
“구조대가 블러디 스톰 님을 구해 온 뒤 바로 암흑제국의 침공이
시작되었습니다. 공성무기와 기사들을 대거 동원한 총공세였지요.”
“그럴 것이다. 제국군으로는 연합군 지원군이 도착하기 전에 아
르곤을 점령해야 할 입장일 테니 말이다. 그래, 경과가 어떻게 되었
나?”
자신이 멀쩡한 것을 보니 성을 지켜냈다는 점을 의심할 순 없지
만 그래도 궁금한 것은 궁금한 것이었다.
“아르니아 군은 이틀에 걸친 제국군의 공세를 모두 막아냈습니
다. 물론 막대한 피해가 발생하긴 했지만 제국군은 결국 원하는 바
를 이루지 못했지요. 이 모든 것이 누구 덕분인지 아십니까?”
“…….”
도노반의 눈에는 열렬한 존경의 염이 담겨 있었다.
“바로 주인님 덕분입니다. 단기대결에서의 승리를 떠나서 주인
님께서 보여주신 투혼에 감명 받은 병사들이 목숨을 아끼지 않고
싸웠고 결국 아르곤 성을 지켜냈습니다. 제국군은 아군의 두 배, 세
배에 달하는 피해를 입고 물러났습니다. 몇 시간 후면 3차 공세가
시작되겠지만 성을 함락시키진 못할 것입니다. 주인님 덕분에 아
군 병사들의 사기가 극에 달해 있으니까요. 주인님은 명실상부한
아르니아의 대영웅이십니다.”
격정 가득한 음성을 토해낸 도노반의 얼굴은 감격에 젖어 있었
다. 누구도 생각 못한 일을 해낸 대영웅이 바로 자신의 주군인 것
이다.
묵묵히 듣고 있던 레온은 쓴웃음을 지었다. 그런 것을 바라고 한
일은 아니었지만 기분이 그리 나쁘진 않았다.
“성을 지켜 내다니 잘 되었구나.”
“이런 추세라면 지원군이 올 때까지 충분히 성을 방어할 수 있을
것입니다.”
“그럼, 그래야지. 그런데…….”
레온의 얼굴이 별안간 심각해졌다.
“부탁 한 가지 해도 되겠나?”
“무슨 부탁이신지?”
레온은 의아한 빛이 가득한 도노반의 얼굴을 들여다보며 조심스
럽게 말을 이어나갔다.
“한 여인을 찾아다오. 그녀가 지금 어디에 있는지 알고 싶다.”
“혹시 제나라는 이름을 가진 분이 아닙니까?”
순간 레온의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 그 이름을 도노반이 알
고 있으리라곤 꿈에도 짐작 못한 상황이었다.
레온은 자신도 모르게 도노반의 멱살을 잡고 거칠게 끌어당겼다.
“네, 네가 어떻게?”
“캑, 캑! 제, 제발 놔주십시오. 주인님이 잠꼬대로 여러 번 이름을
외치셨기 때문에…….”
그때서야 의심이 풀린 레온은 그의 멱살을 놔주었다. 
“미인하다. 나도 모르게 …….
“아닙니다. 실중하지 문한 제 불찰이지요. 그럼 제나라는 여자
분에 대해 말씀해 주십시오. 어디서 만나셨는지, 고향이 어디인
지…….”
머리를 뒤흔든 레온은 조용히 사연을 털어놓았다. 
“그녀는 네 첫사랑이다. 나의 본모습을 보고도 변함없이 나에게
마음을 준 여인이지. 그러나 그녀에 대해 알고 있는 것은 거의 없
다. 단지 아르니아 동남부가 고향이라는 것밖에는…….”
레온은 제나를 만나게 된 계기를 남김없이 털어놓았다. 오 년 전
제나를 만날 당시의 상황이 숨김없이 도노반의 귀로 흘러 들어갔
다. 레온의 이야기를 듣은 도노반은 한숨을 내쉬었다. 
“이름 하나만으로 찾으려니 쉽진 않겠군요. 아무튼 열심히 찾아
보겠습니다. 일단 시청에 가서 전시에 동원된 사람들의 명부부터
뒤져보겠습니다.”
도노반의 일 처리가 생각보다 합리적이었기에 레온의 얼굴이 확
밝아졌다.
“가능하겠느냐?”
“걱정 마십시오. 최선을 다하겠습니다.”
결연한 표정으로 고개를 끄덕이는 도노반을 보던 레온이 입가에
슬그머니 미소를 머금었다. 지금까지 살펴본 바대로라면 그럭저럭
도노반을 믿어도 될 것 같았다. 하지만 수라사령심법을 전수하는
것은 아직까지 시기상조였다.
도노반이 헬프레인 제국의 미완성 마나연공법을 익히게 된 연유
를 제 입으로 털어놓기 전까지는 좀더 지켜보아야 할 것 같았다. 
“만약 네가 제나가 어디 있는지 알아낸다면 응분의 보상이 기다
리고 있을 것이다.”
“보상이라면…….”
“마나연공법.”
짤막한 레온의 말에 도노반의 눈이 휘둥그레졌다. 기사가 종자
에게 자신이 익힌 마나연공법을 전수하는 일은 극히 드문 일이다. 
상승의 마나연공법은 오직 직계의 혈족에게만 전해주는 것이 상식
이었다. 뜻밖의 행운을 잡은 도노반이 얼떨떨해 했다.
“저, 정말이십니까?”
“물론이다. 날 마스터로 만든 마나연공법을 전수해 주겠다. 단
네가 제나를 찾아내 앞으로 데리고 올 경우에 말이다.”
도노반이 결연한 표정으로 주먹을 불끈 쥐었다.
“반드시, 반드시 찾아내겠습니다.”
“모쪼록 무운을 빈다. 우선 날 좀 지켜다오. 먼저 몸이나 추슬러
야겠다.”
“알겠습니다.”

레온은 즉시 가부좌를 틀고 앉았다. 도노반이 손을 검 손잡이에
얹을 채 주위를 면밀히 살폈다 마나연공을 할 땐 반드시 누군가가
지켜주어야 한다는 사실을 그는 잘 알고 있었다.
레온이 점검해 본 결과 몸 상태는 그리 좋지 않았다. 검상은 그럭
저럭 아물었지만 내상이 제법 심한 편이었다. 기혈이 엉망으로 헝
클어진 것을 확인한 레온은 얼굴을 찡그렸다.
“상태가 생각보다 엉망이군. 서둘러 바로잡아야겠어.”
레온은 곧 무아지경으로 빠져 들어갔다. 서둘러 몸을 회복시킨
뒤 성벽을 둘러볼 생각이었기에 마음이 급했다.
쏴아아아
주위의 마나가 급속도로 빨려들기 시작했다. 아직까지 마나를
다스리지 못하는 도노반이 그 흐름을 느낄 정도였다.
“과연.”
도노반의 얼굴에 감격이 어렸다. 한 여인의 소재만 찾아낸다면 주
인의 저 엄청난 마나연공법을 전수받을 수 있는 것이다. 그런 도노
반의 마음을 아는지 모르는지 레온은 열심히 운기조식에 몰두했다.
몸이 버틸 수 있는 한도까지 마나를 빨아들이는 것이 바로 마공
의 특징. 균형과조화를 무시하고 최대한 효율성만을 추구하는 마
공답게 내상이 빠른 속도로 치유되고 있었다. 그것은 기의 분포도
가 중원보다 서너 배 풍부한 트루베니아이기에 가능한 것이었다.
레온은 꼬박 세 시간 동안 운기조식에 몰입했다. 그동안 도노반
은 꼼짝도 하지 않고 레온을 지켰다. 내상이 어느 정도 아문 것을
확인하자 레온은 조식을 멈섰다.
“이 정도면 되겠군.”
마나연공을 마치고 몸을 일으키는 레온을 보자 도노반이 구석에
놓여있던 그의 갑옷을 가지고 왔다. 
“제가 입혀드리겠습니다.”
“그럴 필요 없다.”
레온은 말없이 갑옷을 받아들었다. 손질을 했는지 갑옷은 핏자
국 하나 없이 말끔했다. 흙먼지를 닦아내고 광을 내어놓았기에 거
울처럼 얼굴이 비칠 정도였다.
하지만 오러에 패인 흠집과 흉갑 복판의 구멍은 그대로였다. 아
이크만과의 험준한 혈투를 상기시키는 흠집이었다. 문득 뭔가가
생각난 듯 레온이 고개를 돌렸다.
“제국의 세 번째 대전사는 어떻게 되었나?”
“제국 측 구조대가 구출해 갔습니다. 상황을 보니 죽지는 않은
것 같습니다.”
“그나마 다행이로군.”
이어전 레온의 말에 도노반은 눈을 둥그렇게 떴다. 적이 죽지 않
았다는 사실에 안도하다니.
하지만 그는 금세 그 생각을 머리에서 지워버렸다. 그가 충성을
바쳐야 할 대상은 아르니아가 아니라 블러디 스톰이었다. 레온이
갑옷을 입으려 하자 도노반은 급히 그의 뒤로 돌아갔다. 
“제, 제가 입혀드리겠습니다.”
거절하려던 레온은 뭔가 생각해 본 뒤 묵묵히 고개를 끄덕였다.
도노반이 임무에 충실할 기회를 주는 것도 나쁘지 않다고 생각했
기 때문이었다.
거기에 고무된 도노반은 능숙한 솜씨로 갑옷을 입히기 시작했
다. 숙련된 손길에 레온은 감탄성을 토했다. 
“많이 해 본 솜씨로군.”
“이게 제 임무인 걸요. 게다가 주인님의 갑옷은 형태가 단순해서
입히는 것이 식을 오트밀 먹기나 다름없습니다.”
장담대로 도노반은 금세 작업을 마쳤다.
“그럼 나가보도록 하지.”
“알겠습니다.”

레온이 병실을 빠져나오자 작은 소동이 벌어졌다. 레온을 알아
본 부상병들이 일제히 환호성을 내지르기 시작한 것이다. 
“블러디 스톰 만세!”
“당신은 우리의 영웅이십니다!”
피에 젖은 붕대를 감고 있던 부상병들이 상처의 통증도 잊은 듯
레온에게 선망의 눈길을 보냈다. 머쓱해서 말없이 지나치긴 했지
만 기분이 정말 묘했다. 한평생 멸시 어린 시선에 익숙혜 있던 레온
에겐 쉽게 적응할 수 없는 분위기였다. 
그러나 병동 밖으로 나오자 레온은 들떠있던 머리가 싸늘하게 식
는 것을 느꼈다. 상황이 생각보다 심각했기 때문이었다. 
뜰에는 팥다리가 잘리고 머리가 터진 부상병들이 즐비하게 누
워 있었다. 문제는 그들이 제대로 된 치료를 받지 못하고 있다는
점이다. 
헤아릴 수 없는 부상병들 사이로 겨우 서너 명의 신관들이 피로
에 젖은 얼굴로 돌아다니고 있었다. 제대로 치료를 못해 상처가 썩
어 들이가는 병사들이 부지기수였다. 그 처참한 모습을 보며 레온
은 쓸쓸히 되뇌었다.
“저들을 보니 나는 특별대우를 받은 것 같군.”
“일반 병사를과 주인님을 같이 대접할 순 없잖습니까? 주인님께
서 정신을 잃고 있는 사이 아르니아 군 수뇌부들이 모두 다녀갔습
니다. 주인님께서 정신을 차리시면 연락을 달라고 하더군요“
“굳이 찾아가고 싶은 마음은 없다. 급한 사람이 찾아오겠지.”
레온은 심드렁한 표정으로 고개를 돌렸다. 굳이 수뇌부들을 만
나고 싶은 생각은 없었다.
레온이 느릿하게 걸어가자 부상병들의 눈길이 또다시 쏠렸다.
존경을 넘어 숭배에 가까운 눈빛이었다. 그 눈길이 심히 거북했기
에 레온은 발길을 돌렸다. 숙소에서 몸을 좀더 추슬러야겠다는 생
각에서였다.
“숙소로가자. 참 숙소로 가는 길에 대강간이 있나?”
“예, 있습니다.”
레온이 다행이라는듯 고개를 끄덕였다. 
“잘 되었군. 그리로 가자.”
“알겠습니다. “
도노반이 두 말 하지 않고 앞장서서 길을 열었다. 

레온과 도노반은 오래지 않아 대장간에 도착했다. 레온이 대장
간에 온 목적은 파손된 갑옷을 수선하기 위헤서였다. 오러에 상한
흠집도 함께 때우려는 생각이었는데 갑옷을 본 대장장이가 고개를
절레절레 흔들며 난색를 표했다. 
“이, 이건 제 실력으론 도저히 건드릴 수 없습니다.”
“건드릴 수 없다니?”
“고치는 것이 불가능하다는 뜻입니다.”
“어째서 그런가?”
대장장이가 잔뜩 주눅 든 표정으로 손을 내밀어 레온의 갑옷 표
면을 쓸었다.
“제가 보기에 이것은 레드 드래곤의 뼈로 만든 것 갈습니다. 그
렇지 않습니까?”
레온이 묵묵히 고개를 끄덕이자 대장장이의 얼굴에 감탄이 어렸
다. 금속중에서 가장 구하기 어려운 것이 드래곤 본이다.
광산에서 채굴할 수 있는 여느 광들과는 달리 드래곤 본을 오직
드래곤을 잡아야만 얻을 수 있다. 하지만 어느 누가 드래곤을 사냥
할 엄두를 내겠는가?
지금껏 드래곤 슬레이어를 꿈꾸던 수많은 기사들 중 목적을 이룬
이는 극소수에 볼과했다. 그러므로 현재 유통되는 드래곤 본 제품
은 보석보다도 희귀했고 가격은 상상을 초월할 정도로 비쌌다.
그런데 그런 값비싼 드래곤 본으로 육중한 갑옷 전체를 만들어
입다니…….
“어찌하여 고칠 수 없다는 건가?”
레온의 호통에 퍼뜩 정신을 차린 대장장이가 급히 허리를 굽혔다.
“드래곤 본은 일반 화덕에서는 녹일 수 없습니다. 오직 마법으로
만들어 낸 불만이 드래곤 본을 가공할 수 있지요. 게다가 파손된 부
위는 오러에 녹은 것입니다. 오러에 상한 부분은 물성이 변하기 때
문에 고치기가 더욱 어렵죠.”
“그럼 어떻게 해야 고칠 수 있다는 건가?”
“실력 있는 마법사가 있어야 합니다. 적어도 5서클을 넘어서는
마법사가 흠집 부위를 녹여 주어야만 수선이 가능합니다.”
레온은 잠시 생각에 빠져 들어갔다. 알리시아 왕녀에게 이야기
한다면 5서클의 마법사 하나 정도는 어렵지 않게 구할 수 있을 것
같았다. 
하지만 레온은 생각을 바꿨다. 누구에게 부탁하는 것이 도무지
직성에 맞지 않는 데다 아르니아 왕실에 신세를 지고 싶지 않았다.
때문에 레온은 자신이 직접 해결하기로 마음먹었다.
“그렇다면 파선된 부위를 녹여주기만 하면 고칠 수 있다는 건가?”
“그, 그렇습니다. 하지만 경험이 많은 마법사여야만 합니다. 마
력 조절을 잘못하면 갑옷 전채가 녹아버릴 수도 있으니까요“
레온은 대장장이의 말을 잘랐다.
“내가 한 번 해보겠다.”
대장장이가 깜짝 놀랐다.
“예? 블러디 스톰 님은 마법사가 아니잖습니까?”
“드래곤 본은 오러 블레이드로도 녹일 수 있다. 마법을 사용하건
오러를 사용하건 녹이기만 하면 될 것 아니냐?”
그 말에 대장장이는 번쩍 정신을 차렸다. 레온의 말대로 녹일 수
만 있다면 마법이든 오러이든 상관할 것이 없었다.
아니, 어쩌면 그 편이 더 나을 수도 있었다. 기사들은 마법사보다
더욱 섬세하게 오러를 다룰 수 있기 때문이다. 대장장이가 급히 몸
을 돌렸다.
“그럼 작업도구를 가지고 오겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오.”
생전 처음 오러 블레이드를 볼 수 있다는 생각에 대장장이는 정
신 없이 작업실 안으로 달려 들어갔다. 그 옆에는 무기를 고치러
온 병사들이 두근대는 가슴을 달래고 있었다. 대영웅 블러디 스톰
의 오러 블레이드를 바로 옆에서 볼 수 있는 기회가 생겼기 때문
이었다. 
레온이 조용히 갑옷을 벗었다. 도노반이 도와주었기에 갑옷은
금방 벗겨져 작업대 위에 놓였다. 대장장이가 도구를 가지고 헐레
벌떡 달려 나오자 레온은 창을 집어 들었다.
“파손된 부위만을 녹이면 되는 건가?”
“그, 그렇습니다. 제가 그만하라고 할 때까지 녹여 주십시오.”
레온은 말없이 창에다 마나를 불어넣었다. 세 번의 흉험한 접전
을 거친 뒤 레온의 마나 다루는 기술은 한층 더 완숙해 졌다.
쓰쓰쓰
창이 금세 붉은빛으로 물들었다. 잠시 후 창에서 눈부신 혈광이
솟구쳤다. 궁극의 비기인 오러 블레이드가 발현된 것이었다.
“오오.”
“과연…….”
병사들의 탄성이 들려왔지만 레온은 신경 쓰지 않고 창을 갑옷에
가져다댔다. 파손된 부위만을 녹이기 위해선 살짝 위에 얹어 놓아
야 했다. 
치치치칙
드래곤 본이 금세 시뻘겋게 달아올랐다. 최강의 강도와 경도를
지닌 드래곤 본이라도 오러의 파괴력에는 저항할 수 없었다.
백열하며 달아오르던 드래곤 본이 마침내 녹기 시작했다. 파손
부위가 서서히 녹아 뭉그러지기 시작했다. 대장장이의 고함소리가
들려온 것은 바로 그때였다. 
“이, 이제 그만 하십시오.”
레온이 오러를 거두고 물러서자 대장장이가 급히 달려들었다. 
시기를 놓치면 안 되기 때문에 그는 열심히 망치질을 하기 시작했
다. 곧 맑은 음향이 대장간 안에 울려 퍼졌다. 
땅 땅 땅
그래도 제법 실력이 있는 대장장이 같았다. 흉물스러웠던 파손
부위가 서서히 제 모습을 찾아가는 모습을 보며 레온은 고개를 끄
덕였다.
“이대로라면 흠집도 모두 수선할 수 있겠군.”
이 갑옷은 레온에겐 상당한 의미가 있는 갑옷이다. 스승인 데이
몬이 선물해 준 갑웃이었기에 레온에겐 극히 소중한 물건이었다.
갑웃 수리는 채 삼십 분도 되지 읺아 끝났다. 갑옷 수선 중 가장
시간을 많이 잡아먹는 과정이 금속을 달구는 것이었는데 레온의
오러 덕분에 시간이 현격히 줄어든 것이었다.
“수고했소.”
수선을 마친 레온은 머뭇거림 없이 몸을 돌렸다. 돈 거래에 대해
어두운 탓에 수리비는 아르니아 군 수뇌부에서 알아서 지불할 것
이라고 생각한 것이었다.
“아니, 그냥 가시면 어떻게 합니까?”
대장장이의 눈이 커지려는 순간 도노반이 눈치 빠르게 돈을 꺼내
수선비를 지불했다. 레온의 체면이 걸려 있기 때문에 넉넉하게 지
불한 것은 두말할 필요가 없었다.
“여기 있소. 정말 수고 많이 하셨소.”
“허허, 이렇게 많이 주시다니…….”
대장장이가 희희낙락한 표정으로 은화를 받아들었다. 그 모습을
지켜보던 레온은 겸연쩍은 표정을 지었다.
“실수를 했군. 돈을 줘야 하는 줄 몰랐어.”
“아닙니다. 종자의 임무가 바로 이런 것이지요. 고귀하신 기사님
들은 여간해서는 돈에 손을 대려고 하지 않습니다.”
“미안하군. 난 고귀한 기사와는 거리가 멀어.”
레온은 품속으로 손을 집어넣었다. 그의 손에 들려나온 것은 조
그마한 주머니였다. 그 속에는 여러 보석들이 담겨져 있었다. 데이
몬으로부터 여비조로 받아온 보석이었는데, 물론 데미트리우스의
창고에서 나온 것이었다.
레온은 지금까지 보석을 하나도 쓰지 않았다. 사실 그는 세상 물
정에 매우 어두웠다. 어딜 가든 알아서 먹여주고 재워주니 그게 당
연한 것이라 생각할 정도였다.
가지고 있는 보석의 가치를 알 턱이 없기에 레온을 머뭇거림 없
이 꾸러미를 도노반에게 내밀었다.
“이걸 네가 가지고 있도록 해라. 앞으로 대가를 지불해야 할 경
우 네가 직접 지불하도록. 지금과 같은 경우를 대비해서 말이다.”
“알겠습니다.”
도노반이 별 생각 없이 주머니를 받아들었다. 그런데 주머니를
들여다본 순간 도노반의 눈이 툭 튀어나왔다. 큼지막한 보석들이
주머니에 가득 들어있었기 때문이었다.
도무지 금액으로 환산되지가 않았다. 가히 천문학적인 액수였기
에 도노반은 급히 머리를 내저었다.
“이, 이렇게 많은 보석은 맡을 수 없습니다. 액수가 너, 너무 많습
니다.”
“괜찮다. 네가 보다시피 난 세상 물정에 극히 어둡다. 그러니 네
가 전적으로 알아서 관리하도록. 필요할 때 쓰려면 하나씩 팔아서
현금화해 두어야 할 것이다.”
“…….”
도노반의 얼굴에 감격이 어렸다. 종자에게 이렇게 많을 보석을
맡긴다는 것은 자신을 전적으로 신뢰한다는 뜻과 다름없었다. 조
심스럽게 보석을 갈무리한 도노반을 결연한 표정을 지었다.
“틀림없이 관리하겠습니다. 아부리 적은 금액이라도 사사로이
유용하는 일이 없을 것을 맹세합니다.”
“뭐, 맹세까지 할 것 있겠나? 쓸 일이 있으면 쓰는 거지.”
심드렁하게 대꾸한 레온은 고개를 들었다. 대화를 나누며 걷는
사이 어느새 머무르던 저턱에 도착해 있었다.
“그럼 난 들어가서 쉬도록 하겠다. 넌 어떻게 할 생각이냐?”
“전 이 길로 시청에 가서 서류를 뒤져보도록 하겠습니다. 빠르면
빠를수록 좋으니까요.”
“좋을대로 하라. 단 비밑은 반드시 지켜야 한다. 알겠느냐?”
도노반이 손칼로 목을 긋는 시늉을 했다.
“목에 칼이 들어오는 한이 있어도 발설하지 않겠습니다.”
“믿겠다.”
고개를 끄덕인 레온은 저택 안으로 휘적휘적 걸어 들어갔다.
그 모습을 잠시 지켜보던 도노반도 발걸음을 돌렸다. 시청의 방
대한 자료를 조사하려면 해가 지기 전에 가야 했기 때문에 발걸음
이 빨라질 수밖에 없었다.
잰걸음으로 걸으면서 도노반은 조금 전 레온이 발현시킨 오러 블
레이드를 상기해 보았다. 검사인 그에게 오러 블레이드는 보기만
해도 가슴이 두근거리는 파괴의 결정체였다. 
‘과연 나도 오러 블레이드를 발현시킬 수 있을까?’
한 가지는 확실했다. 제나라는 여인의 소재를 파악하기만 한다
면 자신에게도 오러를 다룰 수 있는 기회가 성길 터였다. 그것은 엄
청난 행운이었다.
다른 것도 아니고 블러디 스톰이라는 희대의 고수를 탄생시킨 최
고의 마나연공법이다. 수련기사들에게 허용되는 삼류 마나연공법
과는 수준 자체가 다를 터였기에 도노반은 자신도 모르게 가슴이
벅차오르는 것을 느꼈다.
‘주인님의 마나연공법이라면 저주받은 암흑제국에서의 그 일도
극복할 수 있을 것이다. 아니, 반드시 극복해야만 한다.’
생각에 빠져 걷는 사이 시청이 시야에 들어오고 있었다. 하지만
그는 몰랐다. 자신을 주시하는 여러 쌍의 눈길이 있다는 사실을.

“저놈인가?”
예리한 눈빛으로 도노반을 노려보는 이는 꼬장꼬장해 보이는 중
년인이다. 화려한 복장을 걸치긴 했지만 왠지 모르게 어울리지 않
는 것이 원래부터 귀족이 아니었음은 분명했다.
중년 사내의 이름은 스티브, 서부의 대영주인 델파이 공작의 부
관으로서 중요한 명령을 받고 아르곤에 잠입한 것이다.
스티브 옆에는 갑옷을 차려 입은 서너 명의 기사가 시립해 있었
다. 눈에서 정광이 번뜩이는 모습을 보니 엄청난 수련을 쌓은 기사
들이었다. 
도노반을 노려보던 스티브는 주군인 델파이 공작이 내린 명령을
되새겼다. 
‘파르레나 시에 의문의 소드 마스터가 출현했다. 네게 전권을 줄
테니 가서 포섭을 시도해 보고 여의치 않으면 그에 대한 모든 것을
조사해 오도록 하라.’
왕실과 마찬가지로 각급 공작들도 별도의 정보망을 운용하고 있
다. 때문에 레온의 등장은 이미 세 공작에게 명확히 알려진 사실이
었다. 
그들 중 가장 먼저 나선 이는 하이디스 공작. 영지에서 전쟁을
치르고 있었기에 그는 수단 방법을 가리지 않고 레온을 끌어들이
려 했다. 그러나 그의 시도는 실패로 돌아갔고 레온은 왕실로 가
버렸다. 
그 다음에 관심을 가진 이가 바로 델파이 공작이었다. 그는 레온
을 끌어들이는 데 그다지 적극적이지 못했다. 왜냐하면 그는 혈통
을 중시하는 철저한 귀족주의자였기 때문이었다.
‘용병 출신이라면 신분이 미천하겠군. 제 아무리 소드 마스터라
도 천민이나 평민 출신이라면 별로 내키지 않아.’
하지만 정보부의 추가보고가 당도하자 델파이 공작의 태도는 판
이하게 바뀌었다. 블러디 스톰이 알리시아 공주에게 포섭되어 아
르곤으로 향하고 있다는 보고를 접하자 그는 불같이 화를 냈다. 
‘빌어먹을! 이럴 줄 알았다면 진작에 포섭하늘 건데……. 미적대
다 왕실에 힘을 실어주는 격이 되어버렸군.’
안 그래도 왕실의 힘이 커지는 것을 극구 우려해오던 델파이 공
작이었다. 그런데 의문의 소드 마스터 블러디 스톰이 왕실의 편에
붙어버리니 기분이 좋을 리가 없었다.
‘그걸 그냥 내버려둘 순 없어. 왕실 소속의 소드 마스터가 둘이
되어버리면 죽도 밥도 안 돼!’
분을 삭이지 못한 델파이 공작이 스티브에게 준엄한 명령을 내
렸다. 
‘당장 수도로 떠나라. 어떻게 해서든 왕실과 블러디 스톰의 사이
를 갈라놓아야 한다. 일이 여의치 않거든 블러디 스톰에 대한 것을
낱낱이 조사해 오라. 놈을 우리편으로 끌어들이기 위해서는 그에
대해 상세히 알아야 한다.’
스터브는 정신을 차릴 겨를도 없이 아르곤으로 향해야 했다. 그
나마 델파이 공작이 실력 있는 기사를 몇 붙여준 것이 다행이라면
다행이었다. 
그들은 제국군의 공세가 시작되기 전에 아르곤에 들어올 수 있
었다. 그리고 블러디 스톰의 가공할 무위를 직접 목격했다. 세 번의
대곁을 모두 승리로 장식한(제국 측에서는 마지막 대결을 극구 무
승부라고 우겼지만) 블러디 스톰의 위용을 목격하자 스티브는 다급
해졌다. 
“곤란하군. 일이 쉽지 않겠어.”
실력을 안 이상 왕실에서는 섣불리 블러디 스톰을 놓아주려 하지
않을 것이다. 때문에 스티브는 뒤이어 벌어진 치열한 공성전에도
참가하지 않고 블러디 스톰이 입원한 병실 주위를 맴돌았다. 그러
나 실력이 증명된 이상 섣불리 블러디 스톰에게 접근할 수 없다. 그
의 반감을 사는 일은 어떤 일이 있어도 피해야 했다. 
그렇게 기회를 엿보던 스티브는 마침내 블러디 스톰의 종자를 접
할 기회를 잡았다. 그가 턱을 어두만지며 기사들을 돌아보았다. 
“혹시 저 종자에 대해 아는 분이 있소?”
다행히 한 기사가 앞으로 쓱 나섰다. 프루머라는 이름을 가진 델
파이 기사단의 분대장이었는데 소드 엑스퍼트 중급의 경지에 오른
실력 있는 기사였다.
“제가 잘 알고 있습니다. 이름은 도노반. 올해 서른여섯이며 결
혼을 하지 않은 독신입니다 나이트 에플렉의 수련기사로 이십 년
가까이 복무했습니다만 아직까지 마나를 다스리는 경지에 들지 못
한 것으로 알고 있습니다.”
프루머의 말에 스티브의 눈이 커졌다. 프루머가 블러디 스톰의
종자에 대해 그토록 세세히 알고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
“어, 어떻게 그 사실을…….”
말을 꺼낸 기사 프루머는 겸연쩍은 듯 뒷머리을 긁적였다.
“사실 그와는 훈련소 동기였습니다. 에플렉 기사님 아래에서 함
께 수련했지요. 솔직히 말해 수련기사 시절 사이가 그리 좋지는 않
았습니다.”
“그래도 동기생인데 한 번씩 연락을 주고받지 않소?”
“마나를 다스리는 경지에 들어 델파이 공작전하를 섬기기 시작
한 이후 만난 적이 한 번도 없습니다.”
그 말에 스티브의 얼굴에는 실망감이 서렸다. 그러나 그는 곧 생
각을 고쳐먹었다. 얼마간의 돈으로 종자를 포섭한다면 블러디 스
톰에 대한 사실을 파악하기가 훨씬 쉬울 터였다.
“그의 성품은 어떻소? 돈으로 포섭할 가능성이 있겠소?”
스티브의 말을 듣기 무섭게 프루머는 머리를 내저었다.
“돈으로 회유될 녀석이 아닙니다. 고지식하기 짝이 없는 데다 고
집이 센 놈이라 쉽사리 말을 들어먹진 않을 것입니다.”
부정적인 말이었지만 스티브는 실망하지 않았다.
“굳이 돈으로 회유할 필요는 없소. 아직까지 마나를 다룰 줄 모
르는 종자따위를 포섭하는 데 쏟을 여력을 없으니 말이오. 다만 놈
이 무슨 이유로 시청에 왔는지는 알아야겠소.”
“그건 걱정하지 마십시오. 잡아다 고문을 가하면 모든 것을 술술
털어놓을 테니까요. 문제는 놈이 블러디 스톰의 종자라는 사실입
니다. 혹시라도 뒤탈이 있을 경우…….”
스티브는 걱정 말라는 듯 손을 내저었다.
“그 점에 대해서는 신경 쓰지 마시오. 우린 델파이 공작 전하를
모시는 사람들이오. 그분께서 철저히 방패막이가 되어 줄 테니 우
린 오직 맡은 임무에만 열중하면 되는 것이오.”
말을 마친 스티브가 기사들을 대상으로 델파이 공작의 명령을 다
시 한번 각인시켰다.
“반드시 블러디 스톰에 대한 모든 것을 파악해서 돌아가야 하오.
임무를 성공시키지 못할 경우 우린 돌아갈 면목이 없게 되오.”
“하긴 블러디 스톰도 미천한 종자 하나 때문에 감히 델파이 공작
전하와 맞서려 하지 않을 것입니다.”
고개를 끄덕인 기사들이 움직이기 시작했다. 도노반이 시청을
나서는 순간 제압할 만반의 준비를 갖추기 위해.


제7장 수성(守城)과 공성(攻城)

도노반은 제나를 찾아내기 위해 시청의 문서 보관실에 들어갔
다. 전시에 동원된 사람들의 명부를 살펴 제나에 대한 정보를 알아
내기 위해서였다. 
보통 기사가 아닌 수련기사에게는 문서 보관실 출입이 허락되지
않는다. 그러나 도노반은 레온에게서 모든 권한을 위임받은 상테.
쟁쟁한 명성을 가진 블러디 스톰의 수련기사란 말에 잔뜩 주눅이
든 보관실 책임자는 결국 문을 열어주었다.
하지만 문제는 다음부터였다. 시청에 비치된 문서에 제나에 대
한 사항이 전혀 기제되어 있지 않았다. 일이 쉽게 풀리지 않자 도노
반은 혀를 찼다.
“난감하군.”
사실 제나는 비공식적으로 동원된 상태였다. 위안부로 쓰려는
목적으로 징용했으니 공식문서에 기재해 놓을 리가 만무했다. 답
답한 마음에 보관실 관리자에게 물어보았지만 뾰족한 수가 없기는
마찬가지였다. 
“아마 시스테인 시의 문서보관소에는 있을지도 모르겠습니다. 
아! 그곳은 이제 가지 못하겠군요. 이미 암흑제국군에 점령되었으
니 말입니다. 그런데 찾으려는 분이 누구시지요?”
관리자의 질문에 도노반은 노련하게 둘리댔다.
“사촌 여동생입니다. 제가 신경을 쓰지 못하는 사이 징용되었더
군요.”
“그것 안 되었군요. 시스테인 시에서 귀족들의 수발을 들었다면
지금쯤은 아마 제국군의 포로가 되었을 겁니다.”
보관실 관리자가 어두운 표정으로 고개를 흔들었다. 
“제국군의 포로가 되었다면 섣불리 생사를 장담하지 못합니다. 
아시다시피 암흑제국군은 사람을 잡아다 온갖 고문을 가한 뒤 흑
마법의 제물로 바치니까요.”
“그렇지 않습…….”
그게 아니라는 듯 고개를 흔들려던 도노반은 잠자코 침묵을 지켰
다. 굳이 말해봐야 먹힐 리도 없거니와 자칫 잘못하면 첩자로 몰릴
수도 있기 때문에 입을 닫은 것이다. 자신이 암흑제국의 사정에 해
박하다는 사실은 결코 드러나선 안 되는 일이었다.
‘골치 아프군. 그렇다고 암흑제국 점령 하에 있는 시스테인 시로
잠입할 수도 없고…….
더 이상 알아낼 것이 없다고 판단한 도노반은 쓸쓸히 몸을 돌렸
다. 아쉬운 마을이 간절했지만 불가능한 것은 붙가능한 것이었다.
‘하는 수 없지. 블러디 스톰 님을 더욱 성심껏 모시는 수밖
에……. 누가 알겠어? 나중에라도 마나연공법을 전수해 주실
지…….’
터덜터덜 걸어 나가는 도노반의 발걸음은 왠지 맥이 빠져 있었다. 

시청을 나선 도노반은 곧장 레온의 저택으로 향하려 했다. 그러
나 그는 뜻율 이루지 못했다. 기다렸다는 듯 앞을 막고 선 기사들을
본 도노반의 눈매가 가늘게 좁혀졌다.
‘누구지?’
가장 먼저 눈에 들어온 것은 기사들의 가슴팍에 그려진 문장이었
다. 수련기사 경험을 오래했던 도노반은 용케 그것이 델파이 공작
가문의 문장임을 판별할 수 있었다. 
‘델파이 영지의 기사들이 무슨 일로…….’
딱딱하게 굳은 표정으로 다가온 기사들이 도노반의 양어깨를 움
켜 쥐었다. 깜락 놀란 도노반은 그들의 손질을 뿌리치려 했다. 
“왜 이러십니까?”
“순순히 따라오너라. 잠깐 갈 곳이 있다.”
“그래도 이유를 말씀해 주셔야……크헉.”
도노반이 갑자기 비명을 내질렀다. 기사 중 한 명이 주먹으로 복
부를 냅다 후려갈겼기 때문이었다. 마나가 실린 일격이라서 충격
이 만만치 않았다.
통증을 이기지 못한 도노반은 그 자리에 맥없이 허물어졌다. 기
사들은 도노반을 질질 끌고 어디론가 향하기 시작했다.
“천한 것들은 꼭 맞아야만 말을 들어먹는단 말이야.”
“그나저나 마흔이 다 되도록 마나를 다스리지 못하다니. 어지간
히 자질이 없는 녀석이군.”
기사들이 도착한 곳은 시청에서 조금 떨어진 낡은 저택이었다.
살던 사람들이 모두 피난 갔기에 집은 텅 비어 있었다.
기사들은 도노반을 강제로 집 안으로 끌고 들어갔다. 집 안에는
스티브를 비롯한 기사들이 도노반이 오기를 기다리고 있었다.
“크으으.”
가까스로 정신을 차린 도노반은 주위를 둘러보았다. 하나같이
낯선 면면들이었다. 대관절 무슨 이유로 납지해 왔는지 모르지만
일단 정신을 차려야 할 것 갈았다. 입술을 비집고 담담한 음성이 흘
러나왔다.
“제게 무슨 볼 일이 있으십니까? 궁금한 것이 있으면 물어보십시
오.”
스티브의 눈가에 이채가 스쳐지나갔다.
“대담한 녀석이로군. 보통 이런 상황에선 겁을 있는 대로 집어먹
기 마련인데 말이야.”
“전 한낱 미천한 종자입니다. 그런 절 데리고 오셨다면 뭔가 물
어보실 것이 있을 것입니다.”
“맞아. 만약 네놈이 우리 질문에 순순히 대답한다면 무사히 돌아
갈 수 있을 것이다. 그러나 사실대로 털어놓지 않을 경우…….”
말을 마친 스티브가 손짓을 했다. 그러자 도노반의 어깨를 움켜
쥐고 있던 기사가 손아귀에 힘을 주었다. 순간 도노반의 얼굴이 고
통으로 일그러졌다.
“크으윽.”
“상당한 고통을 겪게 될 것이야. 그러니 부디 현명한 선택을 하
기 바란다.”
도노반을 급히 고게를 끄덕였다. 변달리 지켜야 한 비밀이 있는
것도 아닌데 고통을 자초할 필요는 없었다.
“무, 무엇이 궁금하십니까?”
“좋다. 네놈이 블러디 스톰의 종자가 맞느냐?”
순간 도노반의 안색이 돌변했다. 그것을 알고 자신을 납치해 왔
다면 보통 일이 아니었다. 분명 주인과 관련된 사항을 물어보려는
것이 틀림없었다. 
“그, 그렇습니다.”
상대의 반응을 보니 술술 털어놓을 것 같았기에 스티브는 본격적
으로 질문을 퍼붓기 시작했다. 
“그럼 지름부터 네가 블러디 스톰에 대해 알고 있는 것을 모조리
털어놓기 바란다. 그의 습관과 좋아하는 계집의 타입, 그리고 취미
등등 말이다.”
하지만 도노반의 반응은 의와였다.
“죄송하지만 그 질문에 대해선 대답할 수 없습니다. 종자로서 주
인님께 해가 될 만한 짓을 할 수 없으니 너그럽게 이해해 주시기 바
랍니다.”
“뭐라고?”
스티브는 깝짝 놀랐다. 술술 불줄 알았는데 생각 외로 강단이 있
는 녀석이었다.
“허, 어처구니없는 녀석이로군. 그렇게 고통을 자초하고 싶으냐?”
“제 주인님에 대한 사항은 목에 칼이 들어와도 말씀드릴 수 없습
니다.”
말을 마친 도노반은 결연한 표정으로 입을 닫았다. 그 어떤 고문
도 감수하겠다는 듯한 표정이었다. 스티브는 나직이 혀를 찼다.
“좀 맞아야 말을 들어 먹겠군.”
스티브가 손짓하자 구석에 앉아 있던 기사가 이쪽으로 다가왔
다. 그의 얼굴을 본 순간 도노반의 얼굴에 경악이 어렸다. 가슴팍
에 델파이 공작가문의 문장을 달고 있는 기사는 수련기사 시절 동
기생이었다. 
“너, 넌 프루머…….”
순간 프루머의 얼굴에 볼쾌감이 어렸다.
“이런 미천한 놈이 함부로 내 이름을 부르다니…….”
그는 생각할 것도 없다는 듯 도노반의 얼굴을 냅다 후려갈겼다.
퍼억
머리가 휙 젖혀질 정도의 충격이었다. 입술이 터져 피가 주르르
흘러내렸다. 얼굴을 싸안는 도노반의 귓전으로 스산한 흠성이 흘
러 들어갔다. 
“난 인증받은 정규기사다. 그러니 기사에 대한 예의를 지키기 바
란다. 또다시 무례를 범할 경우 이번에는 주먹이 아닌 검으로 징벌
할 것이다.”
소매로 입가의 피를 훔긴 도노반은 공손히 머리를 조아렸다.
“제 불찰입니다. 너그럽게 용서해 주시기 바랍니다.”
그러나 고개를숙인 도노반의 얼굴은 참혹하게 일그러져 있었
다. 수련기사 시절 프루머와 자신은 악연으로 점철된 사연을 가지
고 있었기 때문이었다. 
‘놈! 이렇게 될 줄 몰랐겠지?’
프루머는 회심의 눈길로 도노반을 쳐다보았다. 프루머는 도노반
보다 이 년 먼저 에플렉의 문하생으로 들어갔다. 그는 자질보다 가
문의 전폭적인 후원에 의해 문하생이 되었던 경우였다. 비록 하급
귀족이긴 하지만 프루머의 가문은 삼당히 부유한 편이었다.
그의 부모는 거금을 들여 프루머를 에플렉의 문하생으로 넣었
다. 프루머를 뛰어난 기사로 키우기 위해서였는데, 그것은 돈과 인
맥를 총동원했기에 가능한 일이었다. 그런 만큼 프루머가 여타의
수련기사들에 비해 자질이 떨어지는 것은 어쩔 수 없었다.
하지만 프루머는 막대한 가문의 재력을 바탕으로 다른 수련기사
들을 휘어잡는 데 성공했다. 말을 듣지 않는 자들은 수단방법을 가
리지 않고 짓밥아 버렸기에 그는 곧 수련기사들의 우두머리가 될
수 있었다. 
도노반이 새로운 문하생으로 들어간 것은 바로 그때 즈음이었
다. 프루머와는 달리 도노반을 온전히 자질 하나로 받아들여진 경
우였다. 노력 또한 모자라지 않았기 때문에 도노반의 성취는 감히
프루머와 비견할 수도 없없다.
그로 인해 프루머는 엄청난 시기심을 가지게 되었다. 자신이 이
년에 걸쳐 이룬 성취를 도노반이 단 육 개월 만에 이루었으니 그런
마음을 품는 것도 당연했다.
때문에 프루머는 사사건건 트집을 잡아 도노반을 괴롭혔다. 암
암리에 휘하 수련기사들을 시켜 도노반을 집단으로 린치하는 일은
다반사였다. 물론 도노반 역시 자신을 혹독하게 대하는 프루머에
대한 감정이 좋을 리 없었다.
일이 벌어진 것을 바로 그 즈음이었다. 도노반이 중요한 임무를
맡아 작전에 들어간 것이다.
당시 프루머는 도노반을 시기하면서도 한편으로는 부러워했다.
실력과 자질이 있는 기사만이 투입될 수 있는 임무였기 때문이었
다. 하지만 그 생각은 금세 바뀌었다.
오 년 만에 돌아온 도노반은 마치 사람 자체가 변하기라도 한 듯
자질이 평범해져 버렸다. 아니, 마나에 대한 자질이 평범한 사람보
다도 못하다고 봐야 했다.
함께 수련했던 수련기사 대부분이 마나를 다루는 경지에 접어들
었지만 도노반은 그러지 못했다. 마나를 느끼기는 하되 그것을 몸
속으로 돌리는 단계에서 콱 막혀버린 것이다. 초라한 도노반의 모
습을 보며 프루머는 우월감에 사로잡혔다. 
‘예정되었던 일이야. 역시 미천한 놈의 자질엔 한계가 있을 수밖
어 없지.’
수련기사들 중 자질이 최악이라는 프루머마저 오러를 끌어올릴
스 있게 되었지만 도노반은 그러지 못했다. 오죽하면 십 년 늦게 들
어온 수련기사들과 함께 수련을 해야 했으니…….
이후 소드 엑스퍼트가 된 프루머는 에플렉의 문하를 떠나 델파이
공작에게 몸을 의탁했다. 그의 가문이 대대로 델파이 공작을 섬겼
기 때문이었다. 
‘멍청한 자식. 자질이 나 정도만 되었어도 정규기사 정돈 되었을
텐데.’
프루머는 운명이 판이하게 바뀐 불운한 동기생을 냉랭한 눈빛으
로 쳐다보았다. 이제부턴 공무에 충실해야 할 시간이었다.
“한 가지 물어보겠다. 네놈은 어떻게 해서 블러디 스톰의 종자로
들어갔느냐?”
“제가 어떻게 한 것이 아니라 그분이 절 선택하셨습니다.”
“너 같은 놈을 선택하다니, 어지간히 사람보는 눈이 없는 작자로
군.”
순간 도노반의 눈에 불똥이 튀었다. 
“부디 주인님을 모욕하는 말을 삼가주시기 바랍니다.”
“얼씨구? 이런 건방진 놈을 보게…….”
프루머는 어처구니없다는 눈으로 도노반을 바라보았다. 솔직히
말해 수련기사와 정규기사 사이에는 엄청난 신분의 차이가 있다.
무례를 저질렀을 경우 즉결 처분해도 죄가 되지 않을 정도로.
비록 한때는 동기생이었지만 지금은 감히 도노반이 쳐다볼 수도
없는 위치에 올라 있는 것이 바로 프루머였다.
처치해 버리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 프루머는 억지로 감정
을 억눌렀다. 지금으로서는 델파이 공작의 명령을 수행하는 것이
더욱 시급렸다.
“무례를 범했지만 옛 정 때문에 그냥 넘어가도록 하겠다. 대신
내가 물어보는 사항에 대에 소상히 아뢰어야 한다.”
“배려에 감사드립니다만 주인님에 대한 사실은 단 하나도 발설
할 수 없습니다.”
“역시 말로 해서 들어먹을 녀석이 아니로군.”
프루머의 입가에 싸늘한 미소가 스쳐지나갔다. 드디어 과거의
악감정을 공식적으로 풀 수 있는 기회가 생긴 것이다. 도노반이 완
강히 입을 닫고 있으니 고문을 가할 명분은 충분했다.
그는 허레에 둘둘 말고 있던 채찍을 꺼내 들었다.
“일단 맛을 한번 보여주지. 채찍으로 맞고 나서도 고집을 부릴
수 있는지 한번 보겠다.”
사색이 되어 입술을 질끈 깨물었지만 도노반은 결국 입을 열지
않았다. 레온에게 한 충성맹세를 지키기 위해 차라리 고문 받는 길
을 선택한 것이었다. 

매질은 두 시간 동안 계속되었다.
“지독한 놈이로군.”
땀으로 범벅이 된 프루머는 진저리를 쳤다. 그의 앞에는 피투성
이가 된 고깃덩이 하나가 놓여 있었다. 고깃덩이의 정체는 두 시간
가까이 채찍질을 당한 도노반이었다.
전신이 붓고 푸르게 변해버린 도노반이 바닥에 널브러져 벌레처
럼 꿈틀거리고 있었다. 보고 있던 스티브도 질렸는지 혀를 찼다.
“쯔쯔, 그런 혹독한 매질에도 입을 열지 않다니…….”
“옛날부터 고집 하나는 알아주던 놈이었습니다. 이렇게까지 독
종일 줄은 몰랐지만 말입니다.”
“아무래도 포기해야 할 것 같소. 놈이 매질에 못 이겨 죽는다면
우리가 곤란해지니까“
순간 프루머의 눈가에 스산한 살기가 스쳐지나갔다.
“차라리 죽여서 묻어버리면 어떻습니까? 미천한 종자 하나 없어
져도 관심 가질 사람은 아무도 없습니다.”
“그럴 순 없소. 이놈을 잡아올 때 여러 사람들이 우릴 보았소. 우
리가 달고 있는 문장은 누구나 알고 있는 델파이 영지의 문장. 매질
정도야 괜찮지만 죽는다면 상당히 골치 아픈 일이 생길 거요.”
그 말에 일리가 있다고 생각했는지 프루머는 고개를 끄덕였다.
그때 기사 한 명이 주머니 하나를 내밀었다.
“그런데 이 보석은 어떻게 하죠?”
그것은 매질을 받던 와중 도노반의 품속에서 비어져 나온 주머니
였다. 주머니를 열어본 기사들은 하나같이 깜짝 놀라고 말았다. 속
에 엄청난 가치를 가진 보석이 들어있었기 때문이었다. 
주머니를 븐 순간 기사들의 눈에 탐욕이 어렸다. 이곳에 모인 기
사들이 공평하게 나누더라도 한 밑천 잡을 수 있는 액수였기 때문
이었다. 그러나 그때 들려온 힘없는 음성으로 인해 기사들은 겨우
냉정을 되찾을 수 있었다.
“도, 돌려주십시오. 그, 그 돈은 주, 주인님께서 맡기신 겁니다. 
혀, 현금화해 오라고 하신 겁니다.”
그 말로 인해 기사들은 탐욕을 떨쳐버릴 수 있었다. 보석은 그 이
름도 무시무시한 블러디 스톰의 것이다. 세 번의 단기대결을 두 눈
으로 목격한 이상 기사들에게 블러디 스톰의 재물을 건드릴 담량
은 없었다.
만약 비밀리에 납치해 왔더라면 기사들은 아무 거리낌 없이 도노
반을 죽이고 주머니를 차지했을 것이다. 그러나 여러 사람이 자신
들을 목격한 상황이었기에 어떨 수 없었다.
“어쩔 수 없군.”
스티브는 아쉬운 표정으로 주머니를 도노반에게 집어던졌다. 절
그렁 소리와 함께 주머니가 떨어지자 피범벅이 된 손이 잽싸게 주
머니를 낚아챘다. 도노반으로서는 레온이 맡긴 주머니를 회수하는
것이 가장 시급했다. 
“주, 주머니를 도, 돌려주셔서 감사합니다.”
그 말에 프루머가 냉소를 쳤다.
“흥! 건방진 놈. 오늘은 여기까지만 하겠다. 하지만 이게 끝이라
고 생각하지 마라. 다음 기회엔 반드시 네놈의 숨통을 끊어버릴 것
이다.”
단단히 엄포를 놓은 기사들이 하나둘씩 출수하기 시작했다. 아
무 수확도 없었지만 그렇다고 계속 죽치고 있을 수는 없었다.
그들은 널브러져 있는 도노반에겐 일별도 하지 않고 집을 나섰
다. 곧 집 안에는 도노반이 흘리는 신음소리만 흘렀다.
“끄으으으.”
한동안 움직이지 못하던 도노반은 겨우 정신을 차렸다.
“주, 주인님에게 가야해.”
억지로 몸을 일으키려 했지만 도무지 다리가 움직여지지 않았
다. 도노반은 억지로 벽을 향해 기어갔다. 벽을 지지대로 삼고서야
그는 겨우 몸을 일으킬 수 있었다.
“과연 거, 걸을 수 있을까?”
푸들푸들 경련하는 몸을 간신히 수습한 도노반은 조심스럽게 발
걸음을 땠다. 하지만 그는 채 몇 걸음 걷지 못하고 풀썩 쓰러지고
말았다.
몸 상태는 상당히 심각했다. 그나마 다행히 뼈는 부러지지 않았
지만 심한 매질로 인해 거동이 불가능했다. 바닥을 뒤져 지팡이로
쓰기에 적당한 막대기 하나를 찾아낸 도노반은 그것에 의지하여
다시 몸을 일으켰다.
“대, 대로로 나가 마차를 잡아야 해. 보식 주머니를 다시 주인님
께 돌려드리려면 말이야.”
지금 도노반의 머릿속에는 주인의 보석을 보호해야 한다는 생각
밖에 없었다. 돌연 도노반의 얼굴에 뿌듯함이 떠올랐다.
“휴우……. 저, 정말 흑독한 매질이로군. 그, 그래도 다행히 주인
님에 대한 묵언의 맹세는 지킬 수 있었어.”
이유 없는 매질을 당했지만 도노반은 프루머를 전혀 원망하지 않
았다. 기사가 수련기사를 매질하는 것은 지극히 당연한 일. 심지어
단순한 분풀이를 위해 수련기사를 매질하는 기사들이 수두룩한 형
편이었다.
비록 한때는 동기생이었지만 프루머와 지금의 자신 사이에는 엄
청난 신분의 격차가 존재했다. 도노반의 얼굴에 깊은 자조감이 서
렸다. 
“모든 것이 내 미천한 자질 때문이지.”
길게 한숨을 내쉰 도노반은 절뚝거리며 집을 나섰다.

“뭐, 뭐라고?”
운기조식에 몰두하고 있던 레온은 깜짝 놀랐다. 도노반이 만신
창이가 된 채 나타나 주머니를 내밀었기 땨문이었다.
“도, 돌아왔습니다. 그, 그리고 이 주머니를 돌려드러겠습니다.
제, 제겐 이것을 지킬 능력이 없습니다.”
얼마나 심하게 매질을 당했는지 도노반의 전신은 퉁퉁 부어 있
었다. 
‘도대체 어떤 놈이…….’
감히 자신의 종자를 건드렸다는 사실에 화가 머리끝까지 치솟았
지만 레온을 억지로 감정을 억눌렀다. 일단 일의 전후를 알아보고
나서 행동해야 할 것 같았다.
“이게 어찌 된 일인가?”
레온의 추궁에 도노반은 힘들게 자신이 겪은 일을 털어놓았다.
듣고 있던 레온은 피가 거꾸로 치솟는 듯한 분노에 사로잡혔다.
‘감히 델파이 공작이 내 사람을 건드리다니…….’
자신도 모르게 주먹이 불끈 쥐어졌다. 옛날부터 레온은 자기 사
람을 건드리는 일에 무척 민감했다. 어머니를 모욕한 용병들을 초
주검으로 만든 것만 봐도 알 수 있었다.
비록 종자라고 하지만 레온은 도노반을 어느 정도 신뢰하고 있었
다. 그러니 레온이 가만히 있을 리가 없었다. 그는 델파이 공작에
대한 복수심을 머릿속에 깊이 새겨 넣었다.
‘델파이 공작, 기회가 된다면 반드시 대가를 치르도록 해 주겠
소.’
하지만 레온은 그런 생각을 겉으론 일절 내색하지 않았다. 일단
전쟁이 끝나야 복수를 할 수 있기 때문이었다.
게다가 도노반에겐 아직까지 치러야 할 시험이 남아 있었다. 그
시험에 통과해야만 확실하게 도노반을 신뢰할 수 있었다. 때문에
레온은 일부러 퉁명스럽게 도노반을 대했다.
“멍청하게 맞고 다니다니. 시녀를 불러줄 테니 상처를 치료하도
록 하라. 그리고 주머니는 한 번 맡긴 것이니 네가 계속해서 관리하
도록.”
레온은 휑하니 몸을 돌렸다. 더 이상 대화를 나누지 않겠다는 투였
기 때문에 도노반도 할 수 없이 주머니를 다시 품속에 갈무리다.
섭섭한 생각 따윈 들지 않았다. 도리어 상처를 치료하기 위해 시
녀를 불러준다는 레온의 말에 감격했다. 도노반이 알기로 종자에
게 그렇게 신경 써주는 기사는 없었으니까.

오후가 되자 제국군의 공세가 시작되었다. 이미 두 번이나 쓴맛
을 보았기 때문에 제국군은 적극적인 공세를 취해오지 않았다. 단
지 공성병기를 이용해 파상적으로 공격해 올 뿐이었다.
공격의 포문을 연 것은 투석기였다. 열 문의 투석기가 연신 성벽
을 향해 돌을 날렸다. 
쉬이이익 쾅
어른 상반신만 한 돌덩이가 연거푸 날아와 성벽을 강타했다. 명
중된 곳의 성벽이 푹 꺼져 들어가며 먼지가 풀풀 피어울랐다.
하지만 성벽은 끄떡도 하지 않았다. 워낙 견고하게 지어진 데다
제국군이 사용하는 돌덩이가 그리 크지 않았기 때문이었다. 운 나
쁜 몇몇 병사들이 돌덩이에 맞아 떡이 된 것을 제외하면 피해도 별
달리 발생하지 않았다. 단단한 성벽을 방패삼아 잘 엄폐했기 때문
이었다.
한 차례의 공격이 물러가자 수비군의 반격이 시작되었다. 성벽
안에 설치된 투석기들이 일제히 불을 뿜었다. 목표는 제국군의 투
석기. 무려 스물다섯 문의 투석기가 장전을 마치고 이미 대기하고
있었다. 
머나먼 제국에서 공수해 와야하는 제국군과는 달리 아르곤 성안
에는 다수의 투석기가 비치되어 있었다.
쐐애애액
하늘을 새카맣게 뒤덮으며 날아드는 돌덩이 세례에 제국군 병사
들의 안색이 시퍼렇게 질렸다. 수비군과는 달리 그들에겐 엄폐할
만한 곳이 전혀 없었다.
“크아악!”
이어 벌어진 아비규환의 참상. 일제사격에서 간신히 살아남은
여섯 기의 투석기가 다시 장전을 시도했지만 오래 가진 못했다. 돌
덩이 몇 개 날려보지도 못하고 허무하게 파괴되어 버린 것이다.
수비군들은 투석기를 파괴시킨 것으론 직성이 차지 않는다는 듯
계속해서 포격을 퍼부었다. 드넓은 벌판에 집결해 있는 제국군들
은 더 없이 좋은 표적이었다.
그렇게 되자 제국군은 전략을 바꿨다. 공성탑과 사다리를 이용
한 전면적인 공세를 펼치기로 한 것이었다.
와아아아
대지를 시커멓게 물들이며 달려드는 검은 갑옷의 물결. 헤아릴
수 없는 대군이 달려들었거만 수비군들은 겁을 집어먹지 않았다. 
그들에겐 두 번에 달하는 대공세를 막아냈다는 자부심이 있었다. 
벌떼처럼 사다리를 걸치고 달려드는 제국군을 향해 필사적인 공
격이 퍼부어졌다. 화살과 돌, 끓는 물은 기본이었다. 공성전을 펼치
는 제국 병사들은 시뻘건 쇳물과 끓인 기름을 흠뻑 뒤집어쓰고 길
길이 날뛰어야 했다. 
성벽을 사이에 둔 혼전이 급속히 전개되었다. 양군 병사들은 전
쟁의 광기에 사로잡혀 끊임없이 상대를 죽이고 또 죽였다.
레온이 배치된 곳은 요충지인 아르곤 성의 남문이었다. 적군의
공세가 가장 집중되는 데다 만에 하나 성문이 깨질 경우 적의 진입
을 차단해야 했기 때문에 파블로트 후작이 이곳을 맡아달라고 부
탁한 것이다.
레온이 깨어났다는 사실을 보고 받았지만 파블로트 후작은 섣불
리 숙소로 찾아올 엄두들 내지 못했다. 제국군의 공세가 언제 시작
될지 몰랐기 때문이다.
제국군의 동태를 예의 주시하던 후작은 병력의 움직임이 심상치
않자 결국 전령을 보내 레온에게 합류를 요청했다. 다행히 몸을 어
느 정도 추슬렀기에 레온은 두 말 없이 성벽으로 향했다. 그리하여
가장 거센 공세가 집중되는 남문을 지키게 된 것이다.
와아아아
성벽에는 수십 수백 개의 사다리가 걸쳐졌다. 그곳을 통해 제국
병사들이 개미떼처럼 기어올랐다. 성벽 위의 아르니아 병사들이
연신 횔을 쏘고 돌을 던지고 끓는 물을 부었지만 제국 병사들은 포
기하지 않고 끊임없이 달라붙었다.
“아아악!”
연신 죽고 죽이는 혈전이 벌어졌지만 레온은 눈썹 하나 까딱하지
않았다. 사다리의 적병을 상대하는 것은 엄연히 병사들의 몫. 그가
해야 할 일은 따로 있었다.
쿠르르르
굉음을 울리며 접근해오는 공성탑을 보자 레온의 눈빛이 빛났
다. 화샅 세례가 파부어졌지만 강철로 보강된 공성탑은 끄떡도 하
지 않고 남문으로 다가오고 있었다.
“이제 할 일이 생겼군.”
저 공성탑에는 보나마나 기사들이 잔뜩 타고 있을 것이다. 오러
를 다루는 기사들은 한 명이 병사 수십 명 이상을 상대할 수 있다.
그런 실력자들이 성벽 위로 쏟아진다면 전세가 급격히 기울어질
터. 그것을 막아내는 것이 레온의 임무였다.
차창
창을 뽑아든 레온은 공성탑이 다가오는 방향으로 느릿하게 걸어
갔다. 이미 부근의 기사들이 이쪽을 향해 몰려들고 있는 상황이었
다. 그들 역시 레온과 같은 생각을 한 것이다.
창을 꼬나 쥔 레온은 그들을 향해 냉랭하게 내뱉었다.
“이곳은 내가 맡겠다. 모두들 제 위치로 돌아가라.”
기사들의 얼굴에는 당황한 기색이 역력했다.
“하, 하지만 저 공성탑에는 적어도 서른 명 이상의 기사들이 타고
있을 겁니다. 저희들이 돕겠습니다.”
“필요 없다. 잔챙이들은 있어봐야 방해만 될 뿐이야.”
그 말에 잔챙이들의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
‘자, 잔챙이?’
기사에 대한 감정이 좋지 않은 탓에 레온은 기사들에게 유난히
싸늘하게 대했다. 지금까지 당한 것을 생각하면 당연한 일이었다.
지극히 모욕적인 말이었지만 기사들은 감히 반발할 엄두를 내지
못했다. 거칠고 무례하지만 실력 하나는 확실한 소드 마스터, 그것
이 바로 블러디 스톰에 대한 평가였다.
또한 상부로부터 가급적 블러디 스톰을 건드리지 말라는 명령까
지 내려와 있는 탓에 기사들은 아무 말 없이 자기 위치로 돌아갔다.
“알겠습니다. 그럼 이곳을 부탁드립니다.”
건성으로 고개를 끄덕인 레온은 거의 성벽 가까이 다가온 공성탑
을 노려보았다. 부근의 병사들이 볼안한 눈빛으로 레온을 힐끔힐
끔 응시했다. 적의 기사들이 쏟아져 들어올 경우 죽은 목숨이나 다
름없기 때문이었다.
레온은 그들의 불안을 가볍게 해소시켜주었다.
“모두들 철수하라. 적 기사들은 내가 상대하겠다.”
“가, 감사합니다.”
기사들과는 달리 병사들은 확 밝아진 표정으로 레온에게 연신 고
개를 조아렸다. 그리곤 다른 성벽을 향해 달려갔다. 성벽은 넓고
지킬 곳은 많았다. 그러는 사이 공성탑이 마침내 성벽에 닿았다.
쿠르르르 쿵
굉음과 함께 문이 열리고 검은 갑옷을 입은 기사들이 쏟아져 나
왔다. 
“응? 이게 어떨게 된 일이지?”
그들은 눈이 휘둥그레졌다. 적의 기사와 병사들이 빽빽이 깔려
있을 거라 생각했지만 예상과으로 성벽 위는 휑하니 비어 있었다.
단 한 사람만 빼고.
철탑처럼 버티고 서 있는 레온을 본 순간 기사를의 눈에 경악이
어렸다.
“헉! 브, 블러디 스톰이야…….”
“날 알아봐 주니 영광이로군.”
싸늘한 일성과 함께 시뻘건 강기가 허공을 갈랐다.
촤아아악
가장 선두에 서 있던 기사 두 명이 비명도 지르지 못하고 두 토막
이 났다. 퍼뜩 정신을 차린 기사들이 서둘러 방어대형을 갖췄다.
설마 이곳에 블러디 스톰이 대기하고 있으리라곤 전혀 예상하지
못했기에 기사들의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
기사들의 지휘관이 상황에 맞게 명령을 내렸다.
“겁먹지 마라. 놈은 혼자다. 기사도 따윈 생각하지 말고 일제히
포위공격을 가해라.”
그 말에 힘을 얻은 기사들이 벌떼처럼 달라붙었다. 지휘관의 말
대로 블러디 스톰은 혼자다. 비록 그가 세 명의 대전사를 꺾은 소드
마스터라 할지라도 이쪽은 엑스퍼트 급만 서른 명이 넘는다. 게다
가 지휘관은 거의 마스터에 근접한 고수 아니던가?
블러디 스톰 하나만 잡는다면 이곳을 확실하게 장악할 수 있었기
에 기사들은 벌떼처럼 레온을 포위 공격했다.
창 차창 창
병기 부딪히는 소리가 어지럽게 울려 퍼졌다. 오러와 오러가 부
딪히며 스파크가 자욱하게 피어올랐다.
“검이 버텨주고 있어.”
예상외의 사실에 기사들은 한층 더 용기를 얻었다. 검기를 실어
상대의 병기에 부딪혀 갔건만 예상외로 검이 상하지 않았다. 그렇
게 되면 한 번 해볼 만하다고 생각한 기사들이 용기백배해서 달려
들었다.
하지만 거기에는 레온의 심오한 노림수가 숨어 있었다.
‘오러 블레이드(강기)를 사용한다면 검과 함께 적을 간단히 토막
칠 수 있다. 하지만 그러면 내공의 소모가 너무 많아. 오래 싸우기
위해서는 오러(검기)만을 쓰는 게 낫다. 그 편이 실전경험을 향상시
키는 데도 훨씬 나을 것이고.’
레온은 지금 검기만을 사용해서 기사들를 상대하고 있었다. 하
지만 어려움은 없었다. 그가 익힌 조가창법이 난전에 남다른 묘용
을 보이기 때문이었다.
게다가 포위공격에는 엄연히 한계가 있다. 아무리 기사가 많더
라도 공격에 가담할 수 있는 이는 고작 서너 명에 불과했고 나머지
기사들은 뒤에서 푹 쉴 수밖에 없다.
그 때문에 레온을 포위공격을 당하면서도 어렵지 않게 제국기사
들을 압도해 나갈 수 있었다. 틈틈이 내뻗는 반격에는 꼭 한 명씩의
제국 기사가 치명상을 입었다.
“크헉!”
심장을 꿰뚫린 기사가 뒤로 벌렁 나가떨어졌다. 뒤에서 대기하고
있던 동료들이 급히 부축했지만 기사는 이미 절명한 다음이었다.
“이런 개자식.”
동료를 잃은 기사들이 눈에 불을 켜고 달려들었지만 레온을 어쪄
지는 못했다. 포위공격을 당하면서도 한결 여유가 있었고 간간이
내뻗는 반격엔 꼭 한 명의 기사가 죽어나갔다.
가랑비에 옷 젖는 줄 모른다고 기사들의 수는 급속도로 줄어들었
다. 보다 못한 지휘관마저 가세했지만 전세를 뒤집지는 못했다. 도
리어 상대가 지휘관임을 눈치 챈 레온에 의해 몇 합 싸우지도 못하
고 이승을 하직해야 했다. 
거의 마스터의 경지에 이른 뛰어난 무사였지만 레온의 오러 블레
이드를 막을 정도까진 아니었다. 순간적으로 집중시킨 강기에 의
해 병기와 함께 쪼개지는 운명에 처해버린 것이다.
“으아악!”
지휘관이 비명에 가고 나자 기사들의 사기는 급속히 곤두박질쳤
다. 제 아무리 포위공격을 가해도 먹히지 않는 데다 죽어나가는 것
은 동료들뿐이었다. 
하지만 제국 기사들은 아무도 등을 돌리지 않았다. 죽어도 이 자
리에서 죽겠다는 일념으로 끊임없이 달려들었다. 마치 불을 향해
달려드는 불나방처럼.
털썩
마지막 기사가 채 비명도 지르지 못하고 널브러지는 것을 끝으로
제국 기사단 분대는 전멸되었다.
그들이 타고 온 공성탑은 이미 병사들의 손에 불타오르고 있었
다. 강철로 보강된 공성탑이었지만 기름을 부어 불을 지르는 데는
배겨날 도리가 없었다. 레온은 팔을 들어 이마에 흐르는 땀을 닦
았다.
“후! 조금 힘들군. 아무튼 제국 놈들 투지 하나는 알아줘야겠어.”
제국기사들이 물러나자 멀찍이 떨어져 있던 병사들이 급히 다가
왔다. 사다리를 들고 달려오는 적병들을 막는 것이 그들의 임무이
기 때문이었다.
그들은 레온에게 경의에 찬 눈빛을 보낸 뒤 성벽으로 달려갔다.
그들이 내지르는 탄성이 레온의 귀에 고스란히 들어왔다.
“역시 블러디 스톰 님이셔.”
“단신으로 제국 기사단 1개 분대를 괴멸시키다니…….”
그 말에 쓴웃음을 지었지만 레온의 얼굴이 다시 딱딱해졌다. 아
군 기사들이 지키고 있던 곳에 어느 새 공성탑이 하나 걸쳐져 있는
것을 본 것이었다. 아군 기사들이 필사적으로 막고 있었지만 워낙
수적으로 열세라서 밀리는 기색이 역력했다.
그것을 본 레온은 생각할 겨를도 없이 경신법을 펼쳤다. 육중한
레온의 몸이 가볍게 대기를 가르며 쏘아졌다.
번쩍
붉은 빛 무리가 허공을 가르는 순간 한 명의 제국 기사가 썩은 나
무도막처럼 쓰러졌다. 뒤이어 울려 퍼지는 광소.
“크핫핫핫! 제국의 쥐새끼들아, 여기 블러디 스톰이 왔다.”
그 한 마디에 제국 기사들의 사기는 급전직하로 추락해 내렸다.
레온의 위명이 그 정도로 드높았기 때문이었다. 
제국이 자랑하는 세 명의 대전사를 창 하나로 꺾은 실력자.
반대로 아르니아 기사들의 기세는 한꼇 치솟았다. 정말 든든한
응원군이 다가온 것이다.
곧이어 펼쳐지는 레온의 눈부신 무위는 밀리던 전세를 반전시키
기에 충분했다. 처음에는 레온을 탐탁지 않은 눈빛으로 바라보던
기사들이었다. 그러나 레온의 압도적인 활약상에 그들의 눈빛은
서서히 변해가고 있었다.

꼬박 한 나절 동안 펼쳐진 혈투는 결국 아르니아 수비군의 승리
로 돌아갔다. 제국군은 성벽 아래에다 즐비한 시신들만을 남겨두
고 물러갔다. 부상자는 대부분 수습해 갔지만 시체까지 챙겨갈 여
유는 없었던 모양이었다.
피로에 지친 얼굴이었지만 수비군 병사들은 환호성을 내지름으
로써 승리의 기쁨을 만끽했다.
“와아아아!”
“또 이겼다!”
레온 역시 환호성을 지르는 병사들 무리에 섞여 있었다. 오늘의
전투에서 레온은 단연 돋보이는 전과를 올렸다. 오러를 다루는 기
사들을 무려 백 명 가까이 도륙했으니 가히 오늘 전투의 일등 공신
이라 해도 무방할 정도였다.
하지만 그 전과도 레온에겐 별다른 감흥을 주진 못했다. 다수의
기사와 싸워 실전경험을 향상시켰다는 것이 조금이나마 위안이 될
뿐이었다.
“농성전은 역시 지루한 면이 있어. 단기대결을 할 때가 스릴이
있어 좋았는데…….”
창을 접어 넣은 레온은 느릿하게 걸음을 옮겼다. 온통 피를 덮어
써서 갑옷이 번들번들했다. 
기사 한 명이 급히 다가와 물었다.
“어, 어디로 가십니까?”
“숙소로 간다.”
“아마 조금 있으면 기사들을 대상으로 한 연회가 벌어질 것입니
다. 블러디 스톰 님께서 반드시 참석해 주십사하는 전갈이 상부에
서 내려왔는데…….”
레온의 입가에 비릿한 미소가 맺혔다.
“연회를 차릴 만한 음식이 있다면 배고픈 병사들에게 먹이는 것
이 정석이거늘……. 참석하고 싶은 생각이 전혀 없다고 전해라.”
레온은 휑하니 몸을 돌려 걸어갔다. 말을 꺼낸 기사가 안절부절
못하며 쳐다보았지만 레온의 발걸음은 전혀 늦춰지지 않았다.


제8장 데이모니아 연공법

숙소로 돌아가는 레온의 시선에 참혹한 광경이 잡혔다. 거리에
방치된 부상병들이 고통에 겨워 울부짖는 장면이었다.
비록 승리를 거두긴 했지만 그 대가는 참담했다. 헤아릴 수 없는
젊은이들이 죽거나 불구가 되었으니 말이다. 그 모습을 보며 레온
은 나직이 독백했다.
‘저들은 도대체 왜 전쟁에 끌려나와 저 모양이 되어야 하는가?
적 병사를 죽인다고 저들에게 대관절 무슨 이득이 있기에……. 전
쟁에서 승리해 봐야 고작 귀족들의 배만 불리는 꼴 아닌가?’
그러고 보니 이해할 수 없는 것이 또 한 가지 있었다. 바로 제국
병사들의 투지였다.
저들은 침략군이다. 그러니 아르니아 병사처럼 가족과 재산을
지켜야 한다는 절박함은 없다. 반면 아르니아 병사들은 전쟁에서
패할 경우 재산이 약탈당함과 동시에 가족이 적병의 손에 죽거나
노예가 되기 때문에 필사적으로 싸웠다. 
그런데 아이러니하게도 제국 병사들의 투지가 오히려 아르니아
병사들을 월등히 넘어서는 것이 아닌가? 마치 싸우는 것이 지상 과
제인 양 목숨을 아끼지 않고 달려드는 것을 이해할 수 없었기에 레
온은 머리들 절레절레 흔들었다. 
“설마 병사들에게 흑마법을 건다는 낭설이 사실이었나?”
생각에 빠져 걷는 사이 어느새 숙소에 도착해 있었다. 숙소 앞에
는 도노반이 서성거리고 있었다. 모습을 보아하니 자신이 돌아오
기를 기다리고 있던 모양이었다.
얼굴의 부기는 많이 빠진 상태였지만 절룩거리는 모습이 아직까
지 몸이 많이 불편한 듯했다. 레온을 본 도노반은 밝은 표정으로 반
색하며 달려왔다.
“오, 오셨습니까?”
달려온 도노반은 그러나 레온의 갑옷을 덮고 있는 핏자국을 보자
얼굴을 딱딱하게 굳혔다.
“죄, 죄송합니다. 전장에서 보필하는 것이 종자의 의무이거늘…….”
“아니다. 몸도 성치 않은데 어쩌 전장에 나가겠느냐? 들어가자.”
생각 외의 따듯한 말에 도노반의 눈이 휘둥그레졌다. 그러나 그
는 더 이상 생각하지 않고 레온을 따라 들어갔다. 헤야 할 일이 생
겼기 때문이었다.
‘주인님이 씻으시는 동안 난 갑옷을 손질해야 해.’

저택에 들어간 레온은 곧장 욕실로 향했다. 흠뻑 덮어쓴 핏자국
을 지우기 위해서 였다.
지금은 많이 덜해졌지만 피 냄채를 맡으면 흥분하는 본성은 어디
가지 않았다. 때문에 흥분을 가라앉히기 위해선 반드시 몸을 씻어
야 했다. 따듯한 물에 몸을 담그자 노곤함이 몰려들었다.
“하루종일 싸웠더니 졸리는군. 일단 한잠 늘어지게 잘까?”
그러나 레온은 이내 고개를 가로저었다. 저녁에 할 일이 있었다.
그것은 바로 도노반에 대한 마지막 시험이었다.
‘시험에 합격하면 수라사령심법을 전수해 줄 것이지만 그렇지
못한다면…….’
만약 자신을 실망시킬 경우 레온은 도노반을 살려두지 않을 작정
이었다. 믿지 못할 자를 옆에 두는 것보단 그 편이 훨씬 나았다. 
이미 소품은 준비된 상태. 확실한 시험을 위해 레온은 골똘히 생
각에 잠겨 들어갔다. 아마 오늘밤이 도노반에겐 축복 받은 미래와
죽음이 교차하는 갈림길이 될 터였다.

목욕을 마친 레온은 곧장 자신의 방으로 들어갔다. 여느 때라면
도노반으로부터 손질된 갑옷을 받아 갔겠지만 오늘만은 일부러 그
냥 들어갔다.
그렇게 되자 곤란해진 것은 도노반이었다. 손질한 갑옷을 전해
줘야 되는데 레온이 방에 틀어박혀 버렸으니 난감했다. 생각다 못
해 도노반은 문을 두드렸다.
“주인님, 접니다. 갑옷 손질이 모두 끝났습니다.”
하지만 대답은 없었다. 아무래도 피로에 지쳐 곯아떨어진 것 같
았다. 고민하던 도노반은 문 손잡이를 잡았다. 조용히 들어가서 갑
옷을 놓고 오려는 생각에서였다.
덜컥
다행히 문은 잠겨있지 않았다. 도노반은 소리가 나지 않도록 주
의하며 방 안으로 들어갔다. 예상대로 레온은 자고 있었다. 규칙적
인 숨소리를 보니 어지간히 깊이 잠든 게 분명했다.
조심스럽게 걸어 들어간 도노반은 갑옷을 탁자 위에 올려놓으려
했다. 그런데 탁자 위에 뭔가가 올려져 있었다.
“응? 이게 뭐지?”
탁자 위에 놓여 있는 것은 한 권의 책자였다. 갑옷을 내려놓은 도
노반은 책의 표지를 살폈다. 그런데 표지에 써진 글을 본 순간 그는
경악에 사로잡혔다. 
‘헉!’
책의 정체는 바로 블러디 스톰이 익힌 마나연공법이었다. 그는
자신도 모르게 책을 집어 들었다. 첫 장을 읽어 나가던 도노반의
몸이 부들부들 떨리기 시작했다. 책에는 생각 외의 내용이 적혀
있었다. 

내가 익힌 마나연공법은 헬프레인 제국의 그랜드 마스터였던 제
럴드 공작이 익혔던 것이다. 난 암흑제국에서 도망쳐 나온 기사에
게서 이 연공법을 익혔다. 청운의 꿈을 품은 나는 정말 열심히 수
련했다. 하지만 성과는 없었다. 연공법이 상당히 왜곡되어 있었기
때문이었다.
연공법은 자체가 완전하지 못했다. 나에게 이 연공법을 전수해 준
기사 역시 그 사실을 인정했다. 마나를 몸속으로 돌리는 단계에서
반드시 벽에 부딪힐 것이고 지금껏 그 벽을 깬 사람이 아무도 없다
는 사실을 말이다.
그러나 난 실망하지 않았다. 제럴드 공작을 초인의 경지로 이끌었
다면 반드시 숨겨진 묘용이 있을 터. 그리하여 난 연구에 연구를
거듭했고 정말 우연하게 기회가 찾아왔다.
여러 방식으로 마나를 돌리는 시험을 해 보았는데 어느 날 갑자기
마나가 통제되기 시작한 것이다. 그때의 기쁨이란 정말 말로 형용
할 수 없는 것이었다. 용기백배한 나는 불철주야 수련에 수련을
거듭했고 마침내 경지에 오를 수 있었다. 그것도 소드 엑스퍼트의
경지를 초월한 마스터의 경지.
정말 우연찮게 찾아온 행운이라 하지만 그 깨달음을 잊지 않기 위
여 이렇게 책으로 남기려고 한다. 혹시 내가 불시의 죽음을 맞더
라도 누군가가 이 책을 통해 나의 깨달음을 이어나가게 하기 위해
서이다.
도노반은 정신 없이 책장을 넘겼다. 그리고 경악했다. 뒤이어 나
오는 내용이 도노반에겐 극히 익숙한 내용이었기 때문이었다.
‘이럴 수가……. 내가 어찌 이 내용을 모르겠는가? 지금껏 날 옭
아매고 있던 족쇄가 바로 이 미완성 마나연공법인데 말이다.’
도노반을 절규했다. 이 연공법만 있다면 자신도 마나를 다루는
경지에 오를 수 있었다.
그가 익힌 마나연공법은 바로 제럴드 공작의 미완성 마나연공
법. 마나를 다스리는 것이 불가능한 것도 바로 그 때문인 것이다.
책자에 적힌 대로만 수련하면 블러디 스톰처럼 당당히 초인의 반
열에 오를 수 있었다. 도노반의 눈가에 순간적으로 탐욕이 어렸다.
‘가지고 가자. 주인님이 깊이 잠든 지금이 절호의 기회이다. 이
것은 단순히 날 위해서만이 아니다. 이것만 있다면 아이리언 협곡
에 갇혀 살고 있는 삼백여 동료들의 회한을 풀어줄수도 있다.’
도노반은 생각할 것도 없다는 듯 마나연공법이 적힌 책자를 품속
으로 집어넣었다. 이것만 가지고 간다면 찬란한 미래가 보장되는
것이나 다름없었다.
그는 다급히 몸을 돌려 문 쪽으로 향했다. 손잡이를 잡긴 했지만
도노반은 쉽사리 문을 열지 못했다. 머릿속으로 무수한 고뇌가 스
쳐지나갔기 때문이었다.
‘이럴 순 없는 것인데……. 주인님은 날 믿고 있다. 날 신뢰하지
않는다면 보석이 든 주머니를 맡기지 않았을 것이다. 과연 주인님
의 신뢰를 배신해야 하는가? 그것은 내가 배운 기사도에 정면으로
위배되는 것인데 말이다.’
도노반은 그곳에서 한동안 움직이지 못했다. 마나연공법에 대한
탐욕과 자신을 믿어주는 주인에 대한 의리 사이에서 그는 번민하
고 있었다. 
만약 마나연공법을 가지고 도망친다면 자신을 확실한 기사가 될
수 있다. 비록 평생 주인에게서 도망 다녀야 할 테지만 저주받은 운
명을 극복하는 것은 기정사실이다.
또한 그에겐 수많은 동료가 있었다. 자신과 같이 그 임무에 투입
되었다는 사실 때문에 세상과 격리되어 살고 있는 삼백여 명의 동
료들. 그러나 주인의 신뢰를 배신해야 하는 것이 도노반에겐 가장
큰 부담이었다. 
게다가 타고난 성품상 누군가를 배신한다는 것이 도무지 직성에
맞지 않았다. 지금 도노반의 머릿속에는 두 개의 인격이 필사적으
로 싸우고 있었다. 
 - 눈 딱 감고 도망쳐버려. 그럼 평생 떵떵거리며 살 수 있잖아?
 - 아니야. 날 믿어준 주인님을 배신할 순 없어.
두 가지 생각이 수십 수백 번 교차하는 사이 도노반이 마침내 결정
을 내렸다. 힘없이 고개를 수그린 도노반은 느릿하게 몸을 돌렸다. 
탁자로 걸어간 그는 품속에서 책자를 꺼낸 뒤 그것을 원래 있던
장소에 올려놓았다. 일신의 영달보다는 주인의 신뢰를 배신하지
않는 길을 택한 것이었다.
아쉬운 눈길로 책자를 한 번 쓸어본 도노반은 다시 몸을 돌렸다. 
마음의 짐을 던 탓인지 문을 향해 걸어가는 걸음걸이가 더 없이 가
벼웠다.
손잡이를 잡고 조심스럽게 문을 여는 순간 나지막한 음성이 들려
왔다. 
“왜 그냥 가느냐?”
순간 도노반의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 주인은 자지 않고 자신
의 일거수일투족을 낱낱이 살피고 있었던 것이다.
얼어버린 도노반의 귓전으로 레온의 음성이 계속 흘러 들어왔
다. 평온한 음색은 그가 자고 있지 않았음을 증명했다.
“어째서 가지고 가지 않았느냐? 품속에 집어넣기까지 했으면서
말이다.”
그 말에 도노반의 몸이 허물어졌다.
“주, 죽을 죄를 지었습니다. 죽여주십시오.”
“죽을 죄를 짓긴 했지. 하지만 그 전에 묻고 싶다. 어찌하여 도망
치지 않았느냐?”
느릿하게 몸을 일으키는 레온의 눈빛은 착 가라앉아 있었다. 이
미 그는 감각을 총동원하여 도노반의 일거수일투족을 면밀히 살피
고 있있다. 그러니 도노반이 레온의 감각을 피해나갈 가능성은 에
초에 없었다. 
도노반이 처음 비급을 집어 들었을 때 레온은 바짝 긴장했다. 그
에 대한 평가가 이후의 행동에 의해 갈려지기 때문이다. 만약 비급
에 손올 대지 않고 나간다면 시험에 합격한 것이고, 그렇지 않다면
불합격이었다.
물론 볼합격의 대가는 죽음이었다. 레온은 자신의 신뢰를 배신
한 대가로 도노반을 살려두지 않을 작정이었다.
바스락
도노반이 비급을 품속에 집어넣자 레온의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
‘어쩔 수 없군.’
한숨을 내쉰 레온은 암암리에 공력을 돋웠다. 도노반이 문을 여
는 순간 암경을 발출해 일거에 격살해버리려는 의도에서였다. 생
과 사가 교차하는 순간이었다.
그러나 도노반은 결국 문을 열지 않았다. 문 앞에서 한동안 고민
하던 그는 이해할 수 없는 행동를 했다. 다시 탁자로 돌아가 비급을
제자리에 내려놓은 것이다.
레온은 꿇어 엎드린 도노반의 등허리를 무심히 내려보았다.
“왜 대답을 하지 않느냐? 비급을다시 내려놓은 이유가 뭐지?”
“주, 주인님의 신뢰를 저버릴 수 없어서입니다.”
레온이 냉소를 쳤다.
“흥! 비급을 허락 없이 품속에 집어넣은 것은 신뢰를 저버린 행
동이 아니던가?”
“그 점에 대해서는 입이 열 개라도 할 말이 없습니다. 부디 죽여
주십시오“
다시 고개를 조아리는 도노반을 보며 레온은 난감함에 사로잡혔
다. 도대체 그를 어떻게 처리해야 할지 엄두가 나지 않았다. 비급
에 손을 댄 것은 괘씸하지만 결정적인 순간에 마음을 고쳐먹지 않
았던가. 무엇보다도 마지막에 자신을 배신하지 않은 것이 레온을
갈등하게 만드는 요인이었다. 
“비급이 그토록 탐이 났었나?”
“…….”
“하긴 그렇겠지. 비급 하나만 있으면 당당한 정규 기사가 되어
떵떵거리고 살 수 있었을 테니 말이야.”
그때 고개를 조아린 도노반에게서 가느다란 음성이 흘러나왔다. 
“제 개인의 영달 때문만은 아니었습니다. 동료들, 저와 같은 처
지의 등료들 때문에…….”
“동료들이라니? 속한 조직이 있었나?”
뜻밖의 말에 레온의 눈이 휘등그레졌다.
“사사로은 조직은 아닙니다. 그저 같은 처지에 놓인 동료일 뿐입
니다. 그들은 지금 아이리언 협곡에 갇혀 격리된 생활을 하고 있습
니다. 비급만 있다면 동료들 삼백의 저주받은 운명을 벗겨줄 수 있
다는 생각에…….”
레온은 호기심을 느꼈다.
“자초지종을 한번 설명해 보도록 하라. 네가 암흑제국의 미완성
마나연공법을 익히고 있다는 사실은 이미 파악하고 있으니 속일
생각하지 말고…….”
도노반이 경악한 표정으로 고개를 들었다.
“아니, 그 사실을 어떻게?”
“왜 믿어지지 않느냐? 하지만 사실이다. 왜냐하면 나 역시 그 미
완성 마나연공법을 익혔기 때문이다.”
“그, 그렇다면 비급의 서문은…….”
“어느 정도는 사실이다. 그러니 속일 생각하지 말고 모든 것을
털어놓아 보아라. 내 모든 사실을 듣고 나서 너에 대한 처벌을 결정
하기로 하겠다.”
잠시 고민하던 도노반은 고개를 들었다.
“알겠습니다. 모든 것을 사실대로 털어놓겠습니다. 사실 전 묵언
의 맹세를 했기 때문에 지금까지 주인님께 말씀드리지 않았던 것
입니다.”
도노반이 그간의 사정을 나지막이 털어놓기 시작했다.

때는 바야흐로 도노반이 임무를 맡았을 때로 돌아간다. 각급 수
련기사들 중 자질이 뛰어나면서도 아직까지 마나연공법을 익히지
않은 자들을 대상으로 한 임무였다. 그것은 아르니아뿐만 아니라
카나트와 쏘이렌 등 여러 왕국과 함께 펼쳐진 임무였다.
지금은 그렇지 않지만 이십 련 전 암흑제국의 상황은 매우 혼탁
했다. 노쇠한 황제가 병상에 누워있는 데다 후계자들이 치열하게
권력암투를 벌이고 있었기에 많은 첩자들이 암흑제국에서 암약할
수 있었다.
그런데 그 첩자들 중 몇몇이 중요한 정보를 입수했다. 제국 정보
부에서 흘러나온 정보였는데 그것은 바로 제국이 트루베니아에서
최초로 그랜드 마스터가 된 제럴드 공작의 마나연공법을 발굴했다
는 사실이다.
제국 측에서 그 마나연공법을 바탕으로 대대적인 기사양성에 들
어갔다는 사실을 전해들은 각국 수뇌부는 발칵 뒤집혔다.
‘그냥 내버려둬서는 안 돼.’
안 그래도 경제력과 군사력이 막강한 암흑제국이다. 밀리는 것
은 오직 기사단 전력밖에 없는데 만약 제럴드 공작의 마나연공법
을 발굴한 것이 사실이라면 이만저만 큰 일이 아닐 수 없었다.
그것은 결코 평범한 마나연공법이 아니었다. 제럴드 공작을 초
인의 경지에 올린 최고의 연공법이었다. 때문에 각국 수뇌부에서
는 훈련소로 첩자를 잠입시켜 제릴드 공작의 마나연공법을 빼내려
고 했다. 
그러기 위해서는 자질이 뛰어나면서도 지금껏 마나연공법은 익
히지 않은 자여야만 했다. 도노반이 선택된 것은 바로 그 때문이
었다. 
“당시 저는 아르니아 전역에서 뽑힌 오십 명의 수련기사들과 함
께 암혹제국에 잠입했습니다.”
“놀랍군. 그 빈틈없는 철의 장막을 넘어갈 수 있다니…….”
“지금은 감히 넘어갈 엄두를 내지 못하지만 당시는 가능했습니
다. 아르니아의 첩자들이 제국 각지에서 암약하고 있었으니까요.
저희들은 그들의 도움을 얻어 무사히 제국으로 들어갈 수 있었습
니다.”
제국에 잠입하긴 했지만 그것이 끝이 아니었다. 훈련소에 들어
가기 위해서는 신분을 완벽히 위장해야 했다. 그 과정에서 정체가
들통 나 체포된 첩자들도 많았다.
하지만 운이 따랐는지 도노반은 무사히 훈련소로 들어갈 수 있
었다. 그리고 말로만 듣던 제럴드 공작의 마나연공법을 배울 수
있었다.
“당시 전 세상을 다 가진 듯한 기쁨에 사로잡혔습니다. 트루베니
아 역사상 최초의 초인이라는 제럴드 공작의 마나연공법을 배우게
되었으니까요.”
원래부터 마나에 대한 자질이 대단했던 도노반이었다. 오죽하면
그가 모시던 기사 에플렉이 수련기사 중에서 가장 먼저 소드 엑스
퍼트가 될 것이라 공언했을 정도였을까.
그러나 도노반의 비통한 음성은 그 희망이 애초부터 덧없었음을
가르쳐 주었다.
“그것은 철저히 오판이었습니다.”
제럴드 공작의 마나연공법을 익히기 시작한 이후 도노반의 자질
은 급격히 쇠퇴되었다. 마나를 느끼기는 하되 몸속으로 돌리는 과
정에서 진전이 전혀 이어지지 않았다. 그것은 도노반뿐만 아니라
마나연공법을 배우는 모든 수련생들이 그러했다. 
그렇게 도노반은 오 년의 세월을 제국에서 허송세월해야 했다.
임무를 마치고 귀국한 그는 자신이 익힌 마나연공법을 보고서에
적어 제출했다.
하지만 그 보고서는 채 읽혀지지도 못하고 다른 첩자들의 보고서
와 마찬가지로 볼쏘시개가 되는 신세를 면치 못했다. 아르니아 수
뇌부들은 그간 침투시킨 첩자들의 보고를 통해 제럴드 공작의 마
나연공법이 불완전하다는 사실을 파악한 상태였던 것이다.
그 사실에 안도하긴 했지만 문제가 모두 끝난 것은 아니었다. 그
것은 바로 첩자들에 대한 처리 문제였다.
“연합국 수뇌부들은 백성들에게 헬프레인 제국의 사정을 심각하
게 왜곡시켜 가르치고 있습니다. 흑마법으로 병사들을 강화시키고
포로를 제물로 바치는 등 대표적인 악의 소굴로 묘사하고 있지요.
그런 상황에서 첩자들을 자유롭게 풀어준다면 암흑제국의 실상이
널리 알려질 우려가 있습니다. 그 때문에 아르니아에서는 제국으
로 파견되었던 첩자들을 한 곳에다 격리시켰습니다. 그곳이 바로
아이리언 협곡입니다.”
“아이리언 협곡?”
“그렇습니다. 그곳에는 제국에 파견되어 제럴드 공작의 마나연
공법을 배웠던 수련기사 삼백여 명이 수용되어 있습니다. 그들은
그 척박한 협곡에서 화전을 지으며 겨우겨우 생을 이어나가고 있
지요. 그들에겐 밖으로 나갈 수 있는 자유는커녕 심지어 가족을 만
날 기회도 주어지지 않습니다.”
듣고 있던 레온은 짐짓 의아한 시선을 던졌다.
“그런데 넌 어째서 협곡에 수용되지 않았지?”
도노반은 쓸쓸한 표정을 지으며 고개를 떨궜다.
“그것은 바로 제가 모시던 에플렉 기사님의 배려 덕분이었습니
다. 아무래도 제 사정을 측은히 여기신 것 같습니다.”
레온은 그 심정을 이해할 수 있을 것도 같았다. 가장 총망받던 기
사 후보생이 영원히 마나를 느낄 수 없는 몸이 되었으니 에플렉은
안타까움을 느꼈던 것이다.
“전 묵언의 맹세를 함으로써 아이리언 협곡으로 끝려가지 않았
습니다. 물론 에픅렉 기사님께서 보증을 서주시지 않았다면 불가
능했겠지요. 그곳의 동료들에 비하면 비교적 운이 좋았다고 할 수
있습니다.”
“그렇다면 넌 그들을 위해 비급을 훔치려 했다는 말인가?”
“벼, 변명 같지만 그렇습니다. 조국을 위해 위험은 무릅쓰고 임
무를 수행했지만 그들은 결국 버림받아야 했습니다. 그런 동료들
의 처지가 너무 불쌍했습니다. 그들은 지금도 아이리언 협곡에서
하루하루 희망 없는 삶을 이어나가고 있습니다. 벌써 자살한 동료
들도 부지기수입니다.”
도노반의 말을 듣던 레온은 착잡한 듯 머리를 흔들었다.
“안 된 일이로군. 국가에 대한 충성의 대가가 그것이라니…….
그런데 삼백 명이라면 너무 많지 않나? 아르니아에서 그 정도로 많
을 첩자들을 파견했을 리는 없을 텐데…….”
“대륙 전역에서 모인 첩자들이라서 그렇습니다. 타국에서는 첩
자의 귀국을 허용하지 않았습니다. 대부분 추방하거나 쏘이렌의
경우 죽여 없에기까지 했지요. 그 때문에 첩자들은 아르니아에 눌
러 살 수밖에 없었습니다. 척박한 땅이나마 먹고살게 해 주는 곳은
아르니아밖에 없었으니까요.”
순간 레온의 눈빛이 빛났다. 도노반외 설명에서 스승의 당부를
이행할 방도를 떠올린 것이다.
‘스승님께서는 수라사령심법을 트루베니아에 널리 퍼뜨리라고
하셨다. 그렇다면 아이리언 협곡의 첩자들에게 수라사령심법을 전
수한다면…….’
생각해 보니 그것도 괜찮은 방법 같았다. 첩자 출신이라면 분명
제럴드 공작의 미완성 마나연공법을 익혔을 테고, 또한 막바지까
지 몰린 인생이기 때문에 분명 목숨을 걸고 수련에 몰두할 것이다.
비록 나이가 많다고는 하나 마나연공법을 처음 배웠을 당시는 한
창 나이였을 터.
충분히 시도해 볼 만한 계획이었기에 레온의 입가에 미소가 떠올
랐다. 그러나 고개를 숙이고 있던 도노반은 미처 그 미소를 보지 못
했다. 
“이것이 제가 지금까지 걸어온 길입니다. 이제 주인님이 저에 대
해서 더 이상 알지 못하는 사실은 없습니다. 이제 절 벌해주십시
오.”
고개를 깊숙이 조아리는 도노반을 보며 레온은 마음을 정리했다.
“고개를 들어라.”
“예.”
도노반이 조심스럽게 고개를 들었다.
“일어나서 의자에 앉아라.”
“제, 제가 어쩌…….”
“나로 하여금 두 번 말하게 하지 마라.”
냉엄한 레온의 호통에 도노반은 후다닥 자리에 가 앉았다.
“넌 나의 신의를 배신했다. 비록 마지막에 마음을 고쳐먹긴 했지
만 그래도 배신한 것은 배신한 것이다. 그렇지 않느냐?”
“그, 그렇습니다.”
“만약 내가 한 번의 기회를 더 준다면 어쩌겠느냐? 그때는 배신
하지 않을 자신이 있느냐?”
레온의 말에 도노반의 눈이 커졌다. 주인은 지금 자신에게 기회를
주려하고 있었다. 그는 자신도 모르게 자리에 꿇어 엎드렸다.
“겨, 결코 딴 마음을 먹지 않겠습니다. 설사 죽는 한이 있어도 주
인님의 신뢰를 저버리는 일은 없을 것입니다.”
“좋다. 널 다시 한 번 믿어 보겠다.”
도노반의 눈가에 눈물이 맺혔다. 주인은 죽을 죄를 지은 자신을
용서해 준 것이다.
“앞으로 목숨 바쳐 모심으로써 지은 죄를 씻도록 하겠습니다.”
“목숨 바쳐 모실 필요까지 있을까? 아무튼 다시 자리에 앉도록
해라. 너에게 할 말이 있다.”
단정히 자리에 앉은 도노반을 보던 레온이 손을 뻗어 탁자 위의
비급을 집어 들었다.
“이 비급이 탐나지 않느냐?”
“그렇지 않습니다. 헉…….”
도노반은 헛바람을 토했다. 레온이 들고 있던 비급을 갑자기 벽
난로 속에 던져버렸기 때문이었다. 장작 위로 떨어진 비급에서 불
길이 확 치솟았다.
도노반은 망연자실한 표정으로 불타는 비급을 쳐다보았다.
화르르
비급은 금세 재로 변해버렸다. 도노반이 품었던 작은 희망과 함께.
그의 귓전으로 레온의 음성이 들렸다.
“애석해할 필요 없다. 저것은 애초부터 완전하지 못한 비급이니까.”
“널 시험하기 위해 만든 소품에 불과하다. 만약 네가 훔치는 데
성공했다 하더라도 얻는 것은 하나도 없었을 것이다.”
도노반은 등굴이 서늘해지는 것을 느꼈다. 오늘밤의 일이 자신
을 시험하기 위함이었다니…….
레온을 빙그레 웃으며 손가락을 뻗어 머리를 가리켰다.
“너무 실망하지 말아라. 완전한 비급은 바로 여기, 내 머릿속에
들어 있으니.”
대답도 하지 못하고 머리를 조아리는 도노반을 보며 레온은 정색
을 했다.
“조금 전까지 고민했지만 이제 결정을 내렸다. 널 시험에 합격했
다고 생각하기로 한 것이다.”
“하, 합격이라니요?”
“마나연공법을 전수하느냐 마느냐에 관한 시험.”
도노반의 눈이 또다시 커졌다.
“제, 제게 마나연공법을 전수해 주신단 말씀이십니까?”
“그렇다. 비급의 서문에 적혀 있듯 나 역시 제럴드 공작의 미완
성 마나연공법을 익혔다. 때문에 너와 네 동료들이 막혀 있는 벽에
대해서 누구보다 잘 알고 있지.”
도노반은 숨도 제대로 몰아쉬지 못하고 레온의 설명을 들었다.
“내가 지금 마스터의 경지에 오른 것을 완전한 마나연공법은 익
혔기 때문이다. 물론 내가 창안한 것은 아니다. 나에게 완전한 마
나연공법을 전수해 주신 분은 바로 제럴드 공작을 가르친 사람과
동일 인물이니까.”
“그,그것이 도대체 가능한 일입니까?”
“깊이 생각하려 하지 마라. 아무튼 난 스승님으로부터 완전한 마
나연공법은 전수받았고 그로 인해 지금의 경지에 이르렀다. 난 바
로 그 완전한 마나연공법을 너에게 전수하려는 것이다.”
도노반은 감격했다. 감히 주인의 물건에 손을 댄 죄를 용서받은
것도 모자라서 완전한 마나연공법을 전수받을 수 있다니…….
“어, 어떻게 감사를 드려야 할지……. 지금까지 그래왔듯 제 목
숨은 엄연히 주인님의 것입니다. 전수해 주시는 마나연공법에 대
한 비밀은 목숨을 걸고 지키 했습니다.”
순간 레온의 눈가에 장난기가 돌았다.
“동료들에게도 비밀을 지킬 수 있느냐?”
흠칫 놀라긴 했지만 도노반은 길게 고민하지 않았다.
“주인님의 허락이 없는 한 그들에게도 비밀을 지키겠습니다.”
“그렇게 말해주니 고맙군. 하지만 그들에게까지 비밑은 지킬 필
욘 없다.”
“예?”
도노반의 눈이 의혹으로 물드는 것은 보며 레온은 쓸쓸히 되뇌었다. 
“나에게 마나연공법을 전수한 스승님은 이 연공법이 트루베니아
어 널리 퍼지기를 바라신다. 그러니 아이리언 협곡에 살고 있다는
네 동료들에게 전수하지 못할 이유가 없지. 하지만 내가 직접 전수
할 순 없는 노릇. 그래서 난 널 집중적으로 가르칠 것이다. 그러니
네 동료들에게 전수하는 것은 전적으로 네가 책임져야겠지?”
“그, 그게 정말이십니까?”
도노반의 얼굴에 감격이 번져갔다. 동료들에게 마나연공법을 전
수해도 된다는 말에 기쁨은 더욱 커졌다. 척박한 협곡에서 하루하
루를 연명하는 동료들에게 희망을 심어줄 수 있다는 생각에 가슴
은 걷잡을 수 없을 만치 부풀어 올랐다. 
귀국한 이후 도노반은 에플렉이 빼내주기 전까지 꼬박 일 년을
아이리언 협곡에서 지내야 혔다. 그 세월은 도르반과 동료들의 사
이를 특별히 돈독하게 만드는 데 충분하고도 남음이 있었다. 그것
은 바로 동병상련(同病相憐)의 정 때문이었다.
애국심 하나로 임무를 맡았건만 결국 조국으로부터 버림받아야
했던 그들. 처지가 기구한 만큼 동료애가 그만큼 각별할 수밖에 없
었다.
에플렉의 배려로 자유를 얻을 수 있었지만 도노반은 아이리언 협
곡의 동료들을 결코 잊지 않았다. 틈만 나면 짬짬이 모은 돈으로 생
활품을 사서 보내주었고, 해가 바뀔 때마다 동료들을 보러 협곡으
로갔다.
비록 묵언의 맹세 때문에 가족들의 소식은 전해주진 못했지만 그
래도 동료들은 죽었던 부모가 살아 돌아온 것처럼 도노반을 반겨
주었다. 그런 그들에게 희망을 심어줄 수 있게 되었으니 도노반이
어찌 기쁘지 않겠는가?
눈물에 얼굴이 흠뻑 젖은 도노반은 레온을 향해 오체투지를 했
다. 그런 다음 기어가서 레온의 발등에 입을 맞추었다. 비록 수련
기사라 하나 이것은 기사가 할 수 없는 행동이다. 오직 노예만이
할 수 있는 모욕적인 행동이었지만 도노반은 아무 거리낌 없이 행
했다. 
“주인님은 저뿐만 아니라 모든 동료들에게 희망을 주셨습니다.
이후 저와 제 동료들의 목숨은 오로지 주인님의 것입니다. 설사 죽
음을 명하시더라도 달게 따르겠습니다.”
“걱정 말아라. 네게 죽음을 명할 이유는 없을 테니 말이다. 대신
목숨은 수련하는 데 걸도륵 해라. 나이가 든 만큼 몇 배 이상의 노
력을 해야 할 것이다.”
“그 점에 대해서는 걱정하지 마십시오.”
도노반의 입가에 미소가 피어올랐다. 지금까지 그가 검술에 쏟
은 노력은 그 어떤 수련생도 따르지 못할 터였다. 남들이 검을 열
번 휘두를 때 그는 옅다섯 번을 휘둘렀고 한 시간을 수련에 몰두하
면 그는 두배 이상의 시간을 수련에 쏟았다.
아무런 성과도 없었지만 도노반은 그래도 수련을 멈추지 않았다. 
오직 그 길만이 유일한 돌파구였기 때문이었다.
“목숨을 걸고 수련하겠습니다.”
“당연히 그래야지. 그럼 이리 와서 가부좌를 틀고 앉도록 해라.”
“가, 가부좌라니요?”
“마나연공을 하는 자세 말이다.”
레온의 말에 도노반은 두 말 없이 책상다리를 하고 앉았다. 의자
하나를 끌어와 걸터앉은 레온이 도노반을 내려다보았다.
“이제부터 제대로 된 마나연공의 흐름을 알려주겠다. 한 가지 명
심해야 할 점은 처음부터 끝까지 네 노력만으로 성취를 이루어야
한다는 점이다. 내 역할은 너에게 바른 길를 가르쳐 주고 어긋나지
않도록 도와주는 것뿐이다. 알겠느냐?”
“명심하겠습니다.”
“좋다. 그럼 이제부터 완성된 마나연공법을 불러주겠다.”
곧 레온의 입으로부터 수라사령심법의 구결이 흘러나왔다. 데이
몬이 트루배니아 언어에 맞춰 번역해 놓았기 때문에 어려울 것은
없었다. 다만 혈도의 명칭이 생략되었을 뿐이었다.
도노반은 레온이 불러주는 구결에 깊이 심취해 들어갔다. 한 번
배웠기 때문에 알아듣기가 한결 용이했다. 곧 그는 자신이 배웠던
미완성 마나연공법과의 차이를 어렵지 않게 알아차릴 수 있었다.
‘여러 부분이 틀리군. 애초부터 마나를 다른 곳으로 인도해야 하
는 것이었어.’
도노반이 똑똑하게 기억할 수 있도록 레온은 여러 번에 걸쳐 구
결을 불러주었다. 
“이게 데이모니아 연공법의 전반부다. 마나의 흡기와 운기에 관
련된 부분이지. 지금까지 네가 할 수 있었던 것은 흡기뿐이었다.”
레온은 수라사령심법을 데이모니아 연공법이라 명명했다. 수라
사령심법을 트루베너아의 언어로 번역하면 너무 길 뿐더러 어감이
좋지 않았기 때문이다. 물론 스승인 데이몬의 이름을 따서 지은 명
칭이었다.
“너는 배운 운기 부분을 확실히 마스터해야 한다. 그래야만 마나
를 통제할 능력을 갖게 된다. 그럼 마나연공을 한 번 시각해 보도록
하라.”
“알겠습니다.”
도노반은 지체 없이 마나연공에 들어갔다. 이미 어긋난 부분을 파
악한 상태였기 때문에 그는 세심하게 신경 써서 마나를 운기했다.
쓰쓰쓰
전신의 모공으로 빨아들인 마나가 일정한 법도대로 몸속을 돌기
시작했다. 도노반은 바짝 긴장한 채 마나를 데이모니아 연공법의
법도대로 인도했다.
지금까지는 운기한 지 얼마 되지 않아 마나가 흩어져버렸다. 하
지만 데이모니아 연공법은 역시 달랐다. 새로운 경로로 마나를 인
도한 지 얼마 되지 않아 도노반은 몸속에 모종의 기운이 생성되는
것을 느꼈다. 그것은 바로 잘 정제된 마나의 기운이었다.
지금까지 헛수고한 것에 대해 보답을 받으려는지 정제된 마나는
급속도로 커져갔다. 너무도 엄청난 기운이었기에 도노반의 입이
저절로 벌어졌다.
“입을 벌리지 마라. 마나가 흩어질 우려가 있다. 심한 통증이 있
겠지만 꾹 참고 운기에 열중해야 한다. 굳어버린 혈도라 경맥을 오
늘 중으로 풀어야 하니 말이다.”
레온의 경고에 입을 막은 도노반은 급히 운기에 물두했다. 급속
도로 팽창하던 마나의 결정이 데이모니아 연공법대로 몸속을 돌기
시작했다. 제대로 된 길을 찾은 마나는 도노반의 혈도를 거침없이
폭주했다.
그 모습을 레온이 초조한 모습으로 지켜보고 있었다.
‘혈도와 경맥이 얼마나 굳었을지 모르겠군. 제대로 된 운기를 하
지 못했으니 쉽지 않을 텐데…….’
하지만 레온의 우려는 기우에 불과했다. 비록 어긋난 구결이라
고는 하지만 도노반은 지금껏 하루도 빠짐없이 마나연공을 했다.
게다가 비교적 어린 나이에 마나연공을 시작했기 때문에 혈도 속
의 노폐물도 그리 많지 않았다. 
마나연공을 시작한 지 얼마 되지 않아 도노반의 전신에서 김이
모락모락 피어올랐다. 그 증장이 무얼 의미하는지 알고 있는 탓에
레온은 깜짝 놀라고 말았다.
‘이것은 내가기공에 입문할 때의 증상, 놀랍군. 벌써 혈도 속의
노폐물을 배출하기 시작하다니…….’
예상외로 빠른 진전에 레온은 혀를 내둘렀다. 도노반의 잃어버
린 이십 년이 허송세월만은 아니었던 것이다. 비록 어긋난 구결이
긴 하지만 미완성 마나연공법은 도노반의 몸을 최적의 상태로 만
들어놓고 있었다.
전혀 굳지 않은 혈도와 경맥이 마나의 흐름을 자연스럽게 받아들
였다. 비록 초보적 단계라고는 하지만 도노반의 성취는 상상외로
빨랐다. 그 모습에 레온은 새로운 희망을 가질 수 있었다.
‘아이리언 협곡의 첩자들 역시 도노반과 같은 신체조건을 가지
고 있다. 그렇다면 단시일 내에 다수의 고수를 키워낼 수 있겠군.’
하지만 그것은 결코 서둘러선 안 되는 일이다. 최소 십 년 이상
수련에 몰두해서 거의 절정에 근접한 경지가 되어야만 세상에 선
을 보일 수 있다. 그러기 위해서는 반드시 첩자들의 성취를 봐줄 교
관이 필요했는데 바로 도노반이 그 역할을 해야하는 것이다.
때문에 레온은 도노반을 철저히 교육시킬 작정이었다. 그러기
위에서는 도노반이 처음부터 끝까지 자신의 힘으로만 경지에 올라
야 한다. 그래야만 자신의 깨달음을 동료들에게 전할 수 있었다.
‘스승님께서는 본신의 진기를 이용해 내 혈도를 타동시켜 주셨
다. 나의 비약적인 성취는 바로 그 때문이지. 하지만 도노반에겐
그럴 수 없다. 그럴 실략도 안 되는 데다 데이모니아 연공법을 널
리 퍼뜨리기 위해서는 지극히 보편적인 방법으로 전수해야만 한다.’
두근거리는 가슴은 진정시키며 쳐다보는 사이 도노반은 본격적
으로 마나연공에 발을 들여놓고 있었다.
‘마나를 다스리는 것이 바로 이런 것이었다니…….’
도노반은 지금 희열감에 사로잡혀 있었다. 몸속의 마나가 자신
의 의지에 따라 몸속을 도는 경험은 도노반에게 짜릿한 쾌감을 안
겨 주었다.
지금껏 수도 없이 시도했지만 마나는 단 한 번도 자신의 의도에
따르지 않았다. 그러나 바른 길을 찾은 지금은 달랐다. 마나는 고
분고분 말 잘 듣는 양처럼 자신의 의지대로 움직었다.
게다가 레온이 경고했던 것 같은 고통은 없었다. 마나가 혈도를
헤집을 때의 경미한 통증 정도는 충분히 참아낼 수 있었다. 마나를
제어할 수 있다는 회열을 만끽하며 도노반은 연공법에 깊숙이 심
취해 들어갔다.

도노반이 연공을 마친 때는 밤늦은 시간이었다. 무려 여섯 시간
동안 마나연공에 빠져 있었던 것이다. 마나를 모조리 마나 홀로 몰
아넣은 도노반은 눈을 떴다.
“주, 주인님.”
놀랍게도 레온은 아직까지 자지 않고 자신를 지켜봐 주고 있었
다. 당황해서 어쩔 줄 모르는 그에게 레온이 부드럽게 말했다.
“마나연공은 아주 중요한 작업이다. 따라서 외부의 충격이 가해
지지 않도록 지켜주고 또한 마나 흐름이 헝클어지지 않도록 살펴
줘야 한다. 이 점을 명심하도록 해라. 나중에 동료들에게 전수하려
면 말이다.”
“이, 이 은혜를 어떻게…….
레온의 입가에 미소가 피어올랐다.
“사나이는 입으로 말하지 않는다. 오직 가슴으로만 말할 뿐이지.
밤이 늦었으니 이만 가서 자거라. 참, 내일부터는 허드렛일을 할 필
요 없으니 모든 시간을 수련에만 쏟도록 하라. 누가 뭐라고 하거든
내가 명했다고 말하면 될 것이다.”
감격으로 눈시울이 벌게진 도노반이 머리를 조아렸다.
“알겠습니다.”
“일단 한 달 정도는 마나연공만 수련하거라. 마나를 자유자재로
통제할 수 입어야만 상승 검술을 익힐 수 있다.”
“상승 검술이라면…….”
“내가 익힌 창술과 마찬가지로 대단한 위력을 가진 검술이다. 이
름을 각각 페오니아, 제나리온 검술이라고 지었다. 그러니 네가 지
금껏 배운 검술은 모두 잊도록 해라. 다행히 네 기본기가 탄탄한 편
이니 어렵지 않게 배울 수 있을 것이다.”
레온은 수라사령심법과 마찬가지로 검술의 이름도 따로 지었다.
그 이름은 어머니 레오니아와 제나의 이름에서 철자 몇을 바꾼 것
이었다.
페오니아 검술의 정체는 바로 절정수라검(絶頂修羅劍)이었다. 괴
이신랄하며 파괴적인 사파의 대표적인 검법(劍法)으로서 결코 정파
의 절기에 튀떨어지지 않는 완성도를 지닌 검공.
아마 페오니아 검술과 맞서는 기사는 상당히 곤혹스러우리라.
에측블가능하고 위력적인 페오니아 검술의 형(形)은 이곳의 평범
한 검술과는 궤를 달리하는 것이기에.
제나리온 검술은 천라혈강도법(天羅血剛刀法)의 또 다른 이름이
었다. 절정의 경지에 오르지 않고도 핏빛의 강기를 뽑아낼 수 있다
는 파괴적인 도법.
중원에서는 검(劍)과 도(刀)를 엄격히 구분한다. 검신이 곧으며
양쪽으로 날이 서 있는 것은 검, 그와 반대로 한쪽에만 날이 서 있
고 검신이 완만하게 굽어진 것은 도이다.
쩌르고 베기를 동시에 할 수 있는 탓에 검은 보련적으로 현란한
공격법을 선호한다. 물론 중검 계열도 있었지만 대부분의 검법은
가볍고 표홀함을 추구하는 경향이 있다.
그러나 도는 달랐다. 두터운 칸등에서 볼 수 있듯 도가 중점적으
로 추구하는 것은 힘과 파괴력이다. 때문에 중갑주를 즐겨 입는 트
루베니아에서는 검보다 도가 오히려 효과적일 수 있었다.
레온은 그 때문에 천라혈강도법에 제나리온 검술이라는 이름을
붙였다. 초식이 비교적 단순하고 우직하지만 그에 실린 힘과 파괴
력은 그 누구도 경시하지 못하리라.
레온의 설명을 들은 도노반의 얼굴은 또 다시 설레임에 휩싸였
다. 최고의 마나연공법에 이어 상승의 검법까지 전수받는다니. 그
러나 도노반은 더 이상 레온에게 은혜 운운하지 않았다. 그의 영원
한 충복이 될 것이라고 마음속으로 다짐할 뿐이었다.
“이만 들어가 자거라. 내일도 수련에 물두하려면 말이다.”
“알겠습니다, 주인님. 편히 쉬십시오.”
도노반은 공손히 예를 올렸다. 그것은 마음속으로부터 우러나오
는 인사였다.

무공을 전수할 후인을 골랐다는 생각 때문인지 레온은 오랜만에
달게 잠들 수 있었다. 스승의 당부를 이행할 수 있어서 마음이 편했
던 것이다.
스승인 데이몬은 사파의 마공을 트루베니아에 널리 퍼뜨리라고
명했다. 성실하고 충직한데다 자질까지 모자람이 없는 도노반이라
면 그 명을 이행하는 데 충분했다.
게다가 아이리언 협곡에 마공을 전수받을 삼백여 명의 수련생
까지 있지 않은가? 그 때문에 레온은 꿈도 꾸지 않고 푹 잘 수 있
었다.
“게운한 아침이로군.”
아침 늦게 눈을 뜬 레온은 느릿하게 몸을 일으켰다. 아침을 먹기
위해 방을 나서던 그의 시선이 도노반의 방으로 향했다. 조용한 것
을 보니 도노반 역시 수마에 빠져 있는 모양이었다.
“하긴 피곤할 만도 하지. 난생 처음 내가기공에 입문했으니…….”
그러나 레온은 곧 그 생각을 수정해야 했다. 도노반의 방으로부
터 풍겨지는 마나의 기척 때문이었다.
마나연공을 하고 있는 것 같았는데 문제는 연공이 막바지에 이르
러 있다는 점이다. 그것으로 보아 꼭두새벽부터 연공을 시작했음
이 분명했다. 레온의 입가에 미소가 맺혔다.
“녀석, 어지간히 열심이로군.”
흡족한 마음에 레온은 고개를 끄떡였다. 그가 선택한 전인이 저
토록 열심이니 기분이 좋지 않을 리 없었다. 한동안 도노반의 방을
쳐다보던 레온은 이윽고 식당 쪽으로 걸음을 옮겼다.

아침식사를 마친 뒤 레온은 도노반에게 한 가지 명령을 내렸다.
“너는 이제부터 모든 일을 제쳐놓고 수련에 몰두하라.”
“하, 하지만 어떻게 주인님만을 전쟁터로…….”
“걱정할 것 없다. 넌 내가 선택한 전인, 전쟁터에서 잘못되기라
도 하면 큰일이다. 그러니 아무소리 말고 수련에나 신경 쓰도록 해
라. 내 명령이니 아무도 뭐라 못할 것이다.”
“알겠습니다.”
잠시 레온을 쳐다보던 도노반은 고개를 수그렸다. 안 그래도 수
련에 목말라 있던 그이니만큼 레온의 명령은 마른 땅에 내리는 단
비나 다름없었다.
“그림 난 가보겠다. 제국 놈들이 오늘은 어떻게 나올지 궁금하군.”
“부디 보중하십시오.”
레온은 도노반의 예를 받으며 저택을 나섰다. 그러나 그는 채 몇
발자국 걸어가기도 전에 불청객과 마주쳐야 했다. 불청객의 정체
는 바로 알리시아 공주였다. 그녀가 얼굴 가득 미소를 지으며 레온
을 맞이했다.
“지금 나가시는 건가요?”
“당신이 여긴 웬일이오?”
뜻밖이라는 레온의 태도에 그녀는 살포시 웃으며 대답했다.
“아르니아를 구한 대영웅의 얼굴을 한 번 보러왔어요. 일전에도
한 번 왔다갔는데 그땐 병상에 있어서 대면하지 못했지요“
“거참 별일이로군.”
여전히 퉁명스러운 데다 무례하기까지 했지만 알리시아는 더 이
상 문제 삼지 않았다. 그러기엔 레온의 공이 너무도 컸다.
게다가 그녀는 지금 레온을 회유하기 위해 온 것이었다. 쉽게 말
해 전쟁 이후의 일을 대비하려는 것이었다.
무슨 이유에서인지 제국은 아르곤 공략에 그리 적극적이지 않았
다. 물론 초반의 공세가 거세긴 했지만 레온의 활약 덕택에 무사히
넘길 수 있었다.
이후 제국은 지루한 국지전만을 이끌어가고 있었다. 뒤에서 무
슨 계략을 꾸미는지 모르지만 이 정도 공격이라면 그리 힘들지 않
게 막아낼 수 있었다. 이미 연합군의 진군도 삼 일 후로 다가온 상
황. 이 추세라면 확실하게 아르곤을 지켜낼 수 있다고 봐야 했다.
하지만 문제는 전쟁 이후였다. 전쟁이 끝나도 아르니아 왕실에
남는 것은 아무것도 없었다. 왕실의 재산은 모두 전쟁비용으로
날아갔고 왕실의 직영지 역시 기사들을 회유하느라 대푹 줄어들
었다. 끌어들인 기사 태반이 전사했지만 약속한 영지는 그들의
가족에게 주어야 하니 이래저래 왕실에 남겨지는 것은 빈껍데기
뿐이다. 
이런 상황에선 왕실의 존속마저 불투명하기에 보다 못한 알리시
아가 팔을 걷고 나선 것이다. 레온을 올려다보며 그녀는 묵묵히 각
오를 되새겼다.
‘볼러디 스톰이라도 잡아둬야 해. 돈도 영지도 없는 이상 믿을
것은 기사들뿐이야.’
휘하에 뛰어난 실력자들이 있다면 언제든지 왕실을 부활시킬 수
있다. 옛날부터 가장 큰 자산은 사람이라고 하지 않았던가? 그 때
문에 알리시아는 팔자에도 없는 미소까지 지어가며 레온을 마중
나온 것이다.
“몸은 좀 어떤가요? 어제 전투에서 큰 활약을 했다고 들었는데…….”
별안간 변한 알리시아의 태도에 레온은 더럭 거부감이 들었다.
세 번의 단기대결 이후 눈초리가 조금 변하긴 했지만 그녀는 기본
적으로 자신을 그리 좋아하지 않았다. 그런데 하루아침에 곰살궂
게 변하다니.
영리한 레온은 그녀의 내심을 어렵지 않게 눈치 챌 수 있었다.
‘날 잡아두려고 하는군.’
물론 그녀에게 넘어갈 레온이 아니었다. 지금까지 인간들에게
신물 나도록 이용당한 경험이 있지 않던가. 그래서 유독 퉁명스럽
거 대꾸하는 레온이었다.
“괜찮소. 그 정도야 활약이라고도 할 수 없지. 더 이상 할 말이 없
다면 가보겠소.”
“잠낀만요.”
레온의 냉랭한 태도에 알리시아는 입술을 질끈 깨물었다. 자신
이 누군가? 그래도 일국의 왕녀 아니던가? 그런 자신에게 이토록
버릇없게 나오다니.
하지만 어쩔 수 없었다. 지금 상황에서 아쉬운 것은 자신이었다.
“할말이 있소?”
“한 가지만 물어볼게요.”
“말하시오.”
“혹시 이번 전투가 끝나면 어떻게 할 생각이에요? 이를테면 거취
문제 말이에요.”
레온은 별 걸 다 묻는다는 표정으로 대답했다.
“그야 당연한 것 아니겠소. 검잡이, 아니 창잡이로군. 아무튼 내
가 갈 곳은 전쟁터뿐이오. 이번 아르곤 공방전이 끝나면 다시 전장
을 찾아갈 생각이오. 제국군과 싸울 수 있다면 어다든 좋소.”
“그래요?”
짧은 순간 동안 알리시아의 머리는 부산하게 돌아가고 있었다.
“그렇다면 당신에게 한 가지 제의를 하겠어요.”
“뭐요?  말해보시오.”
“전장으로 간다고 하니 드리는 말씀인데…….”
제안의 요지는 이러했다. 전쟁터에 갈 계획이라면 아르니아 왕
실의 이름으로 참전해 달라는 것이 알리시아의 부탁이었다. 절박
한 그녀의 표정을 보아 이용할 수 있는 깃은 모두 이용해서 왕실의
위신을 세우려는 것 같았다.
“간단히 말해 국왕의 기사로서 참전해 달라는 예기죠. 어차피 그
편이 당신에게도 낫지 않겠어요?”
그녀의 말은 사실이었다. 만약 레온이 독자적으로 전장에 참여
하려면 용병 신분으로 나서야 한다. 그렇게 될 경우 무리한 작전에
마구 동원될 가능성이 컸다. 그 어디에도 소속되지 않은 소드 마스
터라면 활용할 곳이 무궁무진한 데다 전사하더라도 별달리 아까울
것이 없기 때문이다.
하지만 아르니아 국왕의 기사로 참전한다면 사정은 판이하게 달
라진다. 당당히 연합군 수뇌부로 인정받을 수 있는 것이다.
그것은 왕실의 사정도 마찬가지였다. 레온이 아르니아 국왕을
대표하여 참전한다면 왕실의 위신을 당당히 세울 수 있다. 거의 몰
락한 아르니아 왕가에서 소드 마스터를 파견한다는 것은 엄청난
반향을 불러올 터이기 때문이다.
현재 아르니아의 기사는 거의 씨가 마른 상태었다. 대부분 전사
하거나 아니면 각 영주들이 꽉 틀어쥐고 내놓지 않았다. 따라서 연
합군에 파견할 수 있는 기사는 겨우 열 손가락에 꼽힐 정도인데다
수준 역시 겨우 옷음거리를 면할 정도였다.
그런 상황에서 아르니아가 소드 마스터 하나를 참전시킨다면 어
떻겠는가?
알리시아는 자신의 의견을 레온에게 열심히 설명했다.
“이것은 서로에게 이득이 되는 제안이에요. 어떻게 생라하세요?”
묵묵히 듣고 있던 레온은 고개를 그덕였다.
‘그리 나쁘지 않은 제안이로군. 손해 볼 것은 없어.’
하지만 순순히 제의에 응할순 없는 노릇. 레온은 묘한 눈빛을 떠
올렸다. 
“한 가지 조건이 있소.”
“무슨 조건인가요?”
“조건의 내용에 대해서는 추후에 말하겠소. 때가 되면 내 부탁을
하나 들어주시오.”
알리시아의 표정이 심각해졌다. 블러디 스톰이 도대체 무슨 요
구를 해 올지 짐작되지 않아서였다. 최악의 경우 자신의 몸을 요구
할수도 있는 노릇이었기에 그녀는 안색을 딱딱하게 굳혔다.
“죄송하지만 무슨 조건인지 일아야 들어줄 수 있을 것 같네요.”
“너무 걱정 마시오. 당신이 충분히 들어줄 수 있는 부탁을 할 테
니…….”
“그래도 제게 부여된 권한을 초과하는 요구는 들어줄 수 없어요.”
레온의 요구는 다름 아닌 아이리언 협곡의 첩자에 대한 처리 문
제였다. 그들에게 합법적인 면죄부를 주려는 생각에서였는데 굳이
알리시아가 풀어주지 않더라도 별 상관은 없었다. 그곳의 첩자들
이 일 년 정도만 데이모니아 연공법을 익힌다면 그 누구도 그들의
앞을 막을 수 없기 때문이다. 때문에 레온은 조건을 어느 정도 누그
러뜨렸다.
“뭐 요구가 정 불가능하다면 그때 가서 거절해도 좋소. 내 아무
런 문제 삼지 않으리다.”
알리시아는 그때서야 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 거절할 권리가 있다면 승낙하겠어요. 대신 아르니아 왕
실의 이름으로 참전하는 것을 약속해줘요.”
“그렇게 하겠소.”
레온의 승낙에 알리시아는 배시시 미소를 지었다.
“좋아요. 그럼 잘 부탁내요. 저도 아르곤 공방전이 끝난 뒤 연합
군에 참전할 계획이에요.”
그 말에 레온의 눈이 휘둥그레졌다.
“그, 그게 무슨소리요? 당신이 전장에 간다니…….”
“작전참모 신분으로 참전하는 것이니 걱정 말아요. 아무튼 얼굴
을 자주 봐야 할테니 잘 부탁드려요.”
말을 마친 알리시아는 정중히 목례를 한 뒤 몸을 돌렸다. 호위하
고 온 근위기사들이 레온에게 경의 어린 눈빛을 한 번씩 보낸 뒤 급
히 그녀를 둘러쌌다. 남겨진 레온은 한동안 얼떨떨한 표정을 감추
지 못했다.
“허어, 별 일이로군. 여자가 전쟁터에 나간다니……. 아르니아
국왕이 어째서 그런 결정을 했지?”
이해할 수 없다는 듯 머리를 흔들었지만 레온은 알지 못했다. 현
제 아르니아 왕실의 사정이 여자의 손까지 빌려야 할 정도로 절박
하다는 사실을.

알리시아와 헤어진 레온은 곧장 성벽으로 향했다. 레온을 알아
본 병사들이 여기저기서 예를 취했다. 간혹 가다 마주치는 기사
들 역시 목례로써 레온에 대한 공경을 표시했다.
처음에는 어색했지만 이젠 만성이 되어서인지 레온도 일일이 답
례해주는 여유를 보였다.
성벽 위에 올라서자 제국군의 진형이 일목요연하게 들어왔다.
적극적인 공세를 취해 오진 않았지만 제국군은 물러나는 일 없이
진형을 굳건히 유지하고 있었다.
성벽 위에 버티고 선 레온은 제국군의 진영을 물끄러미 쳐다보았
다. 그런데 그 모습을 지켜보는 눈동자 하나가 있었다. 아르니아
수비군 진영이 아닌 제국군 진영에서었다. 

“블러디 스톰…….”
레온을 노려보는 눈동자는 분노로 이글거리고 있었다.
하지만 그 눈빛은 금세 회한으로 바뀌었다. 뜻한 바를 이루지 못
했을 때나 볼 수 있을 법한 눈빛. 눈동자의 주인은 제국의 침공군
사령관인 페논 백작이었다. 그가 참담하게 일그러진 표정으로 레
온을 노려보고 있었다.
“저놈 하나 때문에 내 꿈이 수포로 돌아가 버리다니…….”
아르곤을 함락시켜 후작의 작위를 얻으려던 페논 백작의 꿈은 그
만 일장춘몽으로 끝나버렸다. 그것은 전적으로 성벽 위에 버티고
서 있는 블러디 스톰의 책임이었다.
반드시 함락시킬 것이라 자신했던 아르곤 성을 블러디 스톰 단
한 사람 때문에 떨어뜨리지 못했다. 페논 백작은 지금껏 한 사람의
힘이 이 정도일 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다. 그가 아르니아 병사
들의 사기를 한껏 올려준 덕분에 무적의 제국군은 여기에서 뜻을
접어야 했다.
작전에 실패한 대가로 페논 백작은 침공군 총사령관 자리를 박탈
당했다. 비록 병사들을 이끌고 주둔하고는 있었지만 페논 백작은
더 이상 사령관이 아니었다. 적군을 기만하기 위해 남은 소수 병력
의 지휘관일 뿐이었다.
아르곤 성이 사흘 동안 함락되지 않자 제국 수뇌부에서는 결국
아르니아를 포기하기로 결정했다. 생각보다 많은 연합군 병력이
아르니아를 지원하기 위해 오고 있다는 첩보 때문이었다.
만약 빠른 시일 내에 아르곤 성을 장악했다면 튼튼한 성벽에 의
지하여 연합군을 막을 수 있다. 하지만 아르니아 군의 저항이 워
낙 완강해서 연합군이 도착하기 전에 성을 함락시킨다는 보장이
없었다.
그런 상황에서 연합군이 도착한다면 수적으로 뒤지는 제국군은
포위당해 괴멸되는 신세를 면치 못한다. 수뇌부에서는 바로 그 때
문에 아르곤 성 공략을 포기한 것이다.
 - 아르곤을 포기하는 대신 카나트를 공략한다.
명령서가 떨어지는 순간 페논 백작은 총사령관 직위를 박탈당했
다. 사흘 내에 아르곤 성을 함락시키지 못한 대가였다.
헬프레인 제국의 논공행상은 매우 엄격하다. 공을 세울 경우 말
단 병사라 해도 합당한 보상이 주어지지만 대신 죄를 범할 경우 엄
격한 처벌이 기다리고 있다. 그간 세운 공을 참작해서 중벌은 면했
지만 페논 백작에게는 기대했던 후작 작위 대신 자작으로의 강등
이 기다리고 있었다.
그러니 페논 백작의 눈초리가 착잡할 수밖에 없었다. 그러나 그
는 절망하지 않았다. 공만 세운다면 언제든 백작의 작위를 회복할
수 있기 때문이다. 누구에게나 공평한 기회를 주는 헬프레인 제국
의 인사정책이 백작에게 힘을 실어주고 있었다.
페논 백작은 머리를 흔들어 잡념을 떨쳐버렸다.
“목표달성이 늦어지게 생겼지만 어쩔 수 없다. 다시 한 번 단계
를 밟아 차근차근 올라가는 수밖에…….”
현재 제국의 주력군은 카나트와의 국경지대에 집결하고 있다.
하루만 지나면 제국 내부의 레인저들이 모두 동원된 총공세가 시
작될 터였다. 명령만 떨어진다면 그곳에 운집한 십오 만의 제국군
이 하이디스 공작령의 베른 협곡으로 일거에 밀고들어갈 것이다.
그곳만 함락시킨다면 카나트는 어 이상 난공불락의 철옹성이 아
니었다. 국가 전체가 험준한 요새나 다름없는 카나트에서 유일하
거 드러난 약점이 그곳이기 때문이다.
페논 백작에게 내려진 임무는 바로 연합군에 대한 기만임무였
다. 비교적 소수의 병력을 이용해 연합군의 이목을 이곳으로 집중
시키는 것이 바로 그것이다.
적이 눈치 채지 않도록 틈틈이 국지전을 벌여 연합군이 딴 생각
을 할 수 없도록 만드는 것과 임무에 투입된 병사들을 무사히 제국
으로 귀환시키는 것. 그것이 적논 백작이 맡은 임무이다. 그는 이
번 임무수행에 자신의 모든 것을 걸기로 마음먹었다.
“비록 임무를 완수한다 하더라도 자작으로의 강등은 철회되지
않을 것이다. 하지만 다음 번 인사고과에서 유리하게 반영될 것임
에는 틀림없다.”
각오를 다진 패논 백작은 들판에 펼쳐진 진형을 쳐다보았다. 최
소한 이십만의 병력이 운집해 있는 것처럼 보였지만 실체는 겨우
일만에 불과했다. 밀집보병 이천에 나머지는 경무장을 한 경장 보
병들이었는데 그나마 밀집보병들도 진짜가 아니었다. 겉만 그럴
듯한 중장갑주를 걸쳤을 뿐 실상은 경장 보병이었다.
그 외 늙어빠진 말에다 말을 타본 경험이 있는 병사들을 테운 위
장 기병대도 있었지만 실전에는 투입하지 못한다. 적 기사단과 맞
닥뜨리는 순간 형편없이 깨질 게 분명했으니까. 그런 이들을 이끌
고 작전을 수행하려니 난감할 수밖에 없었지만 그래도 페논 백작
은 힘을 내다.
“연합군이 아르곤 성에 접근하면 그 즉시 퇴각해야 한다. 모두가
경보병들이니 행군속도가 비교적 빠를 터. 문제는 적절한 매복으
로 적 기병대를 저지하는 것이다. 한 명의 병사라도 더 살려 제국으
로 귀환하는 것이 나의 임무다.”
자신의 희망을 앗아간 레온과 아르곤 성을 쳐다보며 페논 백작은
나직이 각오를 다졌다.

“이상하군.”
서쪽하늘로 뉘엿뉘엿 넘어가는 해를 보며 레온은 고개를 갸우뚱
거렸다. 제국군의 태도가 심히 이상했기 때문이었다. 오늘 제국군
은 도합 두 차례의 공격을 해왔다. 그것도 변변한 공성무기 없이 사
다리만을 이용한 공격이었다.
공격에 투입된 적병은 대부분이 경보병이었다. 적군의 주력인
기사단과 밀집보병은 본진에서 꿈쩍도 하지 않았다. 때문에 아르
니아 군은 큰 어려움 없이 적군을 격퇴할 수 있었다. 다만 적군의
장비가 튼튼해 그리 큰 피해를 입히지 못한 것이 옥에 티라면 티
였다.
“저렇게 성의 없이 공격해 오다니……. 도대체 전쟁을 하자는 건
가 말자는 건가?”
이해할 수 없다는 듯 머리를 흔들었지만 레온은 깊이 생각하지
않기로 마음먹었다. 어차피 자신이 전체적인 전황에 대해 신경 쓸
필요는 없었다. 작전은 문관들이 짜는 것이고, 자신은 시키는 대로
적을 상대하면 된다.
문득 레온의 머릿속에 알리시아가 떠올랐다.
여자라 생각되지 않을 만큼 영리하고 적극적인 아르니아의 왕
녀. 왕세자보다도 더 열심히 설치고 다니는 그녀를 떠올리자 레온
의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 왕려 신분임에도 불구하고 왕
실을 부흥시키기 위해 동분서주하는 모습이 안쓰러웠기 때문이었
다. 그녀의 활약에는 거의 몰락 직전인 아르니아 왕가의 사정 이 투
영되고 있었다.
“그냥 조용히 있다가 이웃 왕국으로 시집이나 갈 것이지, 쯔쯔…….
아무튼 함께 전장에 간다고 하니 자주 봐야겠군.”
혀를 차던 레온은 몸을 돌럈다. 해가 저문 이상 제국 측의 공격은
딕 이상 없을 터 였다. 할 일이 없으니 돌아가서 휴식을 취하려는 것
이 레온의 생각이었다. 물론 적이 야습을 가해올 경우를 가정해서
단단히 준비해야 했지만.
“수고 많으셨습니다.”
“편히 쉬십시오.”
병사들이 취해오는 예를 목례로써 답한 레온은 서들러 저택으로
향했다.

도노반은 여전히 수련에 심취해 있었다. 레온을 마중 나오는 것
도 잊고 마나연공에 빠져 있을 정도였다. 문 안쪽에서 풍겨지는 기
운을 느끼며 레온은 고개를 끄덕였다.
“녀석, 정말 열심히 하는군. 암 그래야지. 내가 택한 전인이니 의
당 그래야 하고 말고…….”
도노반이 눈치 챌까 우려한 레온은 조심스럽게 문은 열고 그의
상태를 살폈다.
기대대로 도노반은 연일 수련에 정신이 없었다. 굶어본 사람만
이 배고픔의 고통을 아는 법. 그동안 누구에게도 뒤지지 않는 수련
을 해 왔지만 아무런 성과를 거두지 못한 도노반이었다.
그러나 제대로 된 길을 찾은 지금 수련의 성취는 자신조차 놀라
자빠질 정도였다. 성과가 뚜렷이 눈에 보이니 재미가 붙지 않을 리
없다. 난생 처음 마나를 통제해 보는 경헝은 그 정도로 짜릿하다. 
제어할 수 있는 마나량이 점점 늘어나는데 고무된 도노반은 침식
도 잊고 마나연고에 물두했다. 그 모습을 레온은 대견하다는 눈빛
으로 쳐다보았다.
‘놀랍군. 저 정도면 일정이 훨씬 앞당겨지겠어. 자질도 상상 이
상인데다 무엇보다 저토록 열심히 노력하니 말이야.’
레온의 머리는 효과적으로 도노반을 가르칠 방법을 찾느라 부산
하게 돌아가고 있었다. 아직은 무리지만 도노반이 마나를 몸 속 60
퍼센트까지 돌릴 수 있는 단계가 되면 페오니아 검법을 가르칠 생
각이었다. 즉 중원에서 말하는 이류의 경지가 되어야 상승의 검법
을 배울 수 있는 것이다.
데이몬에게서 배운 이 두 검법은 트루베니아의 검술과는 판이하
계 달랐다. 사소한 경로 하나에도 일정한 법칙대로 공력을 불어넣
어야 하며 반드시 정교한 마나통제 능력이 필요했다.
게다가 거기에 맞는 내공심법이 아니라면 제대로 된 위력을 발휘
할 수 없다. 물론 수라사령심법이 바로 그것이다. 레온은 묵묵히
도노반에게 가르칠 내용을 되새겼다.
‘나는 수라사령심법으로 내가기공에 입문한 뒤 천자혈마공으로
절정의 경지에 올랐다. 하지만 도노반은 그러지 못한다. 스승님의
암흑투기가 없으니 부득이 동남동녀들의 정혈을 써야 하는데 그럴
경우 마성에 사로잡혀 혈귀가 되어버린다. 그러니 성취가 조금 늦
더라도 계속해서 수라사령심법을 익혀야 한다.’
물론 수라사령심법을 가르친다고 해도 걱정할 것은 없었다. 성
취속도 면에서 따지자면 트루베니아에는 감히 수라사령심법을 따
라잡을 만한 마나연공법이 없었다. 만약 있다하더라도 저 먼 중원
의 마교에나 겨우 한두 개 정도 존재할 터였다. 그러니 여타의 기사
들에 비해 조건자체는 뒤질 게 없었다.
레온의 버릿속궤 스숭인 데이몬의 말이 언뜻 스쳐지나갔다. 
‘무공을 배움에 있어 가장 중요한 것은 물론 자질과 노력이다.
하지만 그것 못지않게 중요한 것이 바로 잘 이끌어주는 스승의 존
재다. 잘못된 길을 걸을 때 바로잡아 줄 스승이 있고 없고는 무공의
성취에 엄청난 영향을 미친다. 물론 중원 무림의 역사를 통틀어보
면 독학으로 경지에 오른 낭인무사가 수두룩하다. 그러나 진정한
고수들은 대부분 대문파에서 나온다. 스승의 가르침 덕분에 엉뚱
한 길로 빠져들지 않고 바른 길로 정진할 수 있기 때문이지. 사실
사파의 마공은 정파의 무공에 비해 속성이 가능하며 파괴력이 월
등히 뛰어나다. 그럼에도 불구하고 사파인들은 줄곧 정파인에게
밀려왔다. 그 이유는 바로 체계적인 사승관계가 없기 때문이다. 물
론 내가 있던 배교나 마도의 하늘인 마교는 열외지만 기타 군소방
파들은 그럴지 못하다. 바로 그 차이점 때문에 전반적으로 사파가
정파에게 밀리는 것이다.’
데이몬은 레온에게 스승의 중요함을 누누이 강조했다. 레온이
훗날 전인을 맞아들일 때 심혈을 기울여 가르치라는 뜻이었다. 레
온의 입가에 미소가 피어났다.
‘걱정 마십시오, 스승님. 전 제 모든 것을 걸고 스승님께서 가르
쳐주신 마공을 트루베니아에 널리 퍼뜨릴 작정입니다.’
다짐을 다시 한 번 머릿속에 새겨 넣은 레온은 조용히 뒷걸음질
쳐서 도노반의 방을 빠져나왔다. 도노반은 그것도 모르고 무아지
경에 빠져 있었다.


제9장 델파이 공작에게 장갑을 던지다

알리시아의 예상대로 전쟁은 급격히 종결되었다. 사흘 가량 지
루한 국지전만을 벌여오던 제국군들은 연합군이 하루거리로 접근
하자 일제히 퇴각하기 시작했다. 연합군 선발대가 기사단이었기
때문에 어뭇거릴 경우 꼬리를 잡힐 수도 있었던 것이다.
그러나 아르니아 수비군은 제국군이 멀리 퇴각한 후에야 그 사실
을 알아차릴 수 있었다. 제국군이 모든 장비를 내버리고 평소와 다
름없이 진형을 펼쳐놓은 뒤 퇴각했기 때문이다.
제국군이 전혀 움직임을 보이지 않자 사령관 파블로트 후작은 급
기야 척후병을 내보냈고 그 결과 제국군의 퇴각 사실을 알아차릴
수 있었다.
“위장이었군. 놈들이 도대체 뭘 노리는 거지? 혹시 여기에다 연
합군의 관심을 집중시켜놓고 다른 곳을 치려는 건가? 그렇다면 혹
시 카나트를?”
지략에 밝은 파블로트 후작은 그때서야 제국군의 속셈을 파악했
다. 하지만 벌써 한 발 늦어버린 상태였으니…….
때는 이미 제국의 대군이 물밀 듯 밀려들어가 베른 협곡을 점령
해버린 다음이었다. 갑작스런 대군의 침공에 하이디스 공작령은
발칵 뒤집혔다. 하이디스 공작은 성안에 틀어박혀 카나트로 통하
는 주요 길목이 점령당하는 것을 멍하니 쳐다봐야 했다.
저 많은 대군이 들이닥칠 경우 하이디스 성이 정령당하는 것은
시간문제였기 때문에 공작은 가슴은 졸이며 제국군의 진군을 살필
수밖에 없었다. 그러나 제국군은 하이디스 성으로 오지 않았다. 모
든 병력이 창검을 번뜩이며 카나트의 영토로 진군하기 시작한 것
이다.
“아뿔사! 놈들의 주목적은 카나트로구나.”
뒤늦게 사실을 일아차렸지만 그가 할 수 있는 것은 아무것도 없
었다. 고작해야 전령을 여럿 파견해 아르곤 성에 사실을 알리려는
시도뿐이었다.
하지만 제국군의 재빠른 대처 때문에 그것마도 수포로 돌아가
버럈다. 주요 길목에 파견된 제국의 레인저들이 전령으로 보이는
기병을 보이는 족족 잡아 죽여 버렸기 때문이었다.
이렇게 해서 헬프레인 제국의 아르니아 침공은 또 다른 국면을
맞게 되었다. 문제는 불시의 기습을 당한 카나트가 얼마나 버틸 수
있는가였다. 

카나트가 공격받고 있다는 소식에 연합군 지휘관은 대경실색했
다. 연합군 지휘관은 가장 많은 지원군을 파견한 쏘이렌의 공작이
맡았는데 그는 머뭇거림 없이 전 병력에게 진군을 명했다.
“서둘러라. 휴식을 취할 여유가 없다. 하루라도 빨리 제국군의
후미를 들이쳐야 한다.”
그 명령으로 인해 먼 길을 진군해 온 연합군은 한숨 돌릴 겨를도
없이 다시 카나트로 이동해야 했다. 그래서 연합군은 아르곤에 들
르지도 못했다. 물론 아르니아의 왕실에서도 연합군을 접대할 만
한 여유가 없었지만.
하지만 하나의 부대만은 거기에서 예의였다.
“후후후. 아주 박살이 나 버렸군.”
폐허가 된 아르곤 성을 쳐다보며 미소 짓는 사내가 있었다. 콧수
염을 멋들어지게 기른 사십대 중반 정도의 중년 사내였다.
그의 뒤에는 약 삼만 가량의 군대가 질서정연하게 도열해 있었
다. 분명 깃발의 표식에는 아르니아 소속으로 나와 있건만 사내는
만신창이가 된 아르곤 시를 쳐다보며 한없이 즐거워하고 있었다.
“왕실의 몰락이 바로 나의 기쁨이지.”
그의 정체는 아르니아 서부의 대영주인 델파이 공작이었다. 그
가 자신의 군대를 이끌고 아르곤에 도착한 것이다.
전쟁이 벌어지자 델파이 공작은 마치 고슴도치처럼 성에 틀어박
혀 버렸다. 취하에 기사단과 십만에 가까운 군대가 있었지만 감히
암흑제국에 저항할 마음을 먹지 못했다. 왕실의 거듭된 지원요청
도 묵살한 채 영지에 꼭꼭 숨어 버린 델파이 공작이었다.
하지만 연합군이 도착하자 공작의 생각은 바뀌었다. 무려 삼십
만에 가까운 대군이었기에 더 이상 제국군을 두려워할 필요가 없
었다. 그는 휘하의 정예병 삼만을 이끌고 연합군에 합류했다.
연합군과 함께 진군하던 그는 아르곤에 이르자 병력의 분리를 요
청해다. 폐허가 된 아르곤을 지원하겠다는 말에 연합군 사령관은
별 소리 없이 병략분리를 승인했다.
사실 어차피 사령관으로서는 불감청인지언정 고소원이었다. 안
그래도 철저히 파괴된 아르곤을 그냥 지나치는 것이 마음에 걸렸
던 터에 델파이 공작이 먼저 나서주니 반가울 수밖에 없었다.
하지만 델파이 공작의 속셈은 따로 있었다. 완전히 물락내버린
아르니아 왕가를 대놓고 비웃겠다는 것이 델파이 공작의 꿍꿍이였
던 것이다. 
다그닥 다그닥
급히 달려온 전령이 입성이 허가되었다는 사실을 알리자 델파이
공작은 머뭇거림 없이 이동을 명했다.
“모두 진군한다.”
명령이 떨어지자 그의 군대는 보무도 당당히 아르곤에 입성하기
시작했다.

‘역시나 생각했던 대로였어.’
델파이 공작을 맞이하러 나온 알리시아의 얼굴은 참담하게 일그
러져 있었다. 예상했던 대로 아르곤에 남은 것은 시체와 폐허뿐이
었다. 제국의 침공을 막아내긴 했지만 남겨진 것은 무수한 시체와
페허, 그리고 텅 비어버린 창고가 전부였다. 당장 징집된 병사들을
먹일 식량조차 구입하기 힘든 형편이었다.
너무나도 비참한 상황에 아르니아 국왕은 머리를 싸매고 누워버
렸고 왕세자인 델리오스는 모든 의욕을 잃어버렸다. 도대체 어디
서부터 시작해야 할지 엄두가 나지 않았던 것이다. 
드러난 상황대로라면 왕실의 힘은 지금 입성하는 서부의 대영주
델파이 공작에게도 미치지 못했다. 전화를 겪지 않은 탓에 델파이
공작은 군대와 재산을 고스란히 보존할 수 있었다.
착착착
질서정연하게 진군해 들어오는 델파이 영지의 병력은 아르곤과
너무도 대비되는 모습을 보여주었다. 잘 닦인 갑옷과 투구, 얼룩 하
나 없이 말끔한 군복, 병사들은 하나같이 건장한데다 포동포동하
계 살이 올라 있었다. 역시 아르니아 최대의 곡창지대를 소유한 영
지의 병사들다웠다.
그에 비하면 아르곤 수비군은 거지 떼나 다름없었다. 피골이 상
접한데다 군복은 피와 먼지가 범벅이 된 누던기였다. 오랜 전투에
지쳐 이곳저곳에 널브러진 모습이 사뭇 패잔병을 연상시켰다.
그런 모습을 지켜봐야 하는 알리시아의 마음은 찢어질 것 같았
다. 병력과 함께 다가오는 델파이 공작을 보며 알리시아는 이를 갈
았다.
‘나쁜 자식. 조금만 지원해 줬더라도…….’
하지만 속내를 겉으로 드러낼 순 없는 노릇이다. 지금 아르곤에
는 델파이 공작의 식량과 물자가 절실히 필요했다. 때문에 그녀는
억지로 옷는 낯을 지으며 델파이 공작을 맞이했다.
“어서 오세요. 아르곤에 오신 것을 환영합니다, 델파이 공작님.”
알리시아를 보자 델파이 공작의 얼굴이 떨떠름해졌다. 사정을
보아하니 국왕이 발 벗고 달려 나와 맞이해 줄 거라 예상했는데 뜬
금없이 제2왕녀가 나온 것이다.
알리시아를 물끄러미 쳐다보던 델파이 공작이 기분 나쁘다는 듯
한 마디를 내뱉었다.
“젠장! 국왕이 아직까지 배가 부른가보군. 날 맞아들이는데 한낱
계집을 내보내다니 말이야.”
혼잣말처럼 내뱉었지만 그 말은 알리시아에게 똑똑히 들렸다.
‘계집이라고?’
속으로 뭔가가 울컥 치밀어 올랐지만 알리시아는 결사걱으로 참
았다. 지금 상황에서 화를 내면 죽도 밥도 안 된다. 어쨌거나 힘을
지닌 쪽은 델파이 공작이었다.
“아버님과 오빠는 오랜 방어전에 지친 나머지 몸져누우셨어요. 그
래서 부득이 제가 나왔으니 너그럽게 이해해 주시면 고맙겠어요.”
“아프다면 할 수 없지.”
델파이 공작이 계속해서 퉁명스럽게 대했지만 알리시아는 얼굴
의 옷음기를 지우지 않았다. 속으로야 열불이 치밀겠지만 굶주린
시민과 병사들이 먹을 식량을 지원받기 위해선 어쩔 수 없었다.
웃는 낯에 침을 뱉을 순 없었는지 델파이 공작이 선심 쓰듯 한 마
디를 던졌다.
“보아하니 식량사정이 안 좋은 것 같소. 그러니 가지고 온 군량
에서 얼마간 지원하도록 하리다. 여봐라.”
소리쳐서 부관을 부른 델파이 공작이 명령을 내렸다.
“밀 이백 부대를 가지고 오도록 하라. 그 정도면 충분할 것이다.”
그 말에 놀란 것은 알리시아였다. 고작 밀 이백 부대라면 굶주린
병사들의 절반도 먹이지 못한다. 시민에게까지 배급하는 것은 말
대로 불가능한 일이었다. 최소한 천 부대는 지원해 줄 것이라 예
상했었기에 알리시아가 급히 입을 열었다.
“이백 부대는 너무 적어요. 시민들도 오랫동안 굶주리고 있는
데…….”
델파이 공작이 당치 않다는 듯 머리를 흔들었다.
“만약 국왕이 직접 마중 나왔다면 천 부대 이상 지원했을 것이
오. 하지만 왕녀가 나왔으니 어쩔 수 없소. 받은 대접만큼 베푸는
것이 내 철칙이지. 그러니 이백 부대로 만족하시오.”
델파이 공작의 느물느물한 태도에 알리시아는 입술을 질끈 깨물
었다. 제 아무리 대영주라도 국왕이 직접 마중 나온다는 것은 말도
되지 않는 것이다. 왕실이 건재할 때라면 상상도 할 수 없는 일. 분
기가 치밀어 오른 알리시아가 항의를 했다.
“그건 정말 너무하지 않나요?”
델파이 공작은 여전히 느물느물한 태도로 대답했다.
“어떻게 생각하든 상관없소. 국왕이 직접 나오지 않으면 식량을
더 이상 지원할 수 없소.”
“아버님은 현재 몸져누우신 상태예요. 그런 분더러 나오란 말이
에요?”
아쉬운 것이 없었기에 델파이 공작은 계속해서 강경한 태도를 고
수했다. 이 참에 왕실의 위신을 확실하게 짓밟아 버리려는 것이 델
파이 공작의 의도였다.
“그렇다면 이백 부대로 끝낼 수밖에 없지. 여봐라, 식량을 모두
내려놓았으면 철군한다. 서둘러라. 공을 세우려면 하루라도 빨리
연합군에 가담해야 한다.”
그 말에 알리시아의 얼굴이 딱딱하게 질렸다. 델파이 공작의 군
대가 이대로 가버리면 피해 복구는 대관절 어떻게 하란 말인가. 난
감한 상황이었지만 그녀는 용케 냉정을 잃지 않았다.
“제게 뭘 바라시나요?”
“…….”
“바라시는 것을 말씀해 보세요.”
그 말에 델파이 공작이 혀를 내밀어 입술을 핥았다.
“간단하오. 조금전의 불경한 태도에 대해 사과를 하시오.”
그는 조금 전 알리시아의 항의를 언급하고 있었다. 결국 알리시
아는 두 말 없이 사과를 하려 했다. 시민들과 병사들을 먹일 수 있
다면 그 정도 수모쯤은 거뜬히 감수할 수 있었다.
하지만 이어진 델파이 공작의 말이 그녀의 말문을 막아버렸다.
“무릎을 꿇고 말이오.”
알리시아가 아연한 표정으로 델파이 공작을 쳐다보았다. 저자가
과연 제정신이란 말인가? 왕자나 공주의 신분은 엄연히 공작과 맞
먹는다. 그런데 어쩌 무릎을 꿇으라고 요구할 수 있단 말인가?
분개한 기사들이 검 자루를 불끈 움켜쥐었지만 차마 뽑을 수는
없었다. 그들의 신분으론 감히 서부의 대영주인 델파이 공작에게
무례를 범할 수 없었던 것이다.
황당해 하는 그녀의 귓전으로 델파이 공작의 느물느물한 음성이
계속 흘렀다.
“만약 공주가 무릎을 꿇는다면 내 밀 이백 부대들 더 내어 주리
다. 어떻게 생각하시오?”
알리시아는 입술을 질끈 깨물었다.
‘어쩔 수 없다. 잠시의 치욕을 감수하면 시민들에게 식량을 배급
할 수 있다.’
마음을 정리한 알리시아가 막 무릎을 꿇으려는 순간 뒤에서 우렁
찬 음성이 터져 나왔다.
“당신이 델파이 공작이오?”
델파이 공작이 깜짝 놀라 고개를 돌릴 정도로 큰 음성이었다.

음성의 주인은 바로 레온이었다. 그가 유난히 이글거리는 눈빛
으로 델파이 공작을 노려보고 있었다. 그의 뒤에는 도노반이 무표
정한 얼굴로 시립해 있었다.
숙소에서 도노반의 수련을 보아주던 레온은 델파이 공작이 도착
했다는 말에 저택을 나섰다. 물론 일전의 일에 대한 앙갚음을 해 주
려는 생각에서 였다.
그 이유 때문에 레온은 수련에 몰두하던 도노반을 함께 데리고
왔다. 그리하여 적절한 순간에 델파이 공작의 관심을 돌릴 수 있었
던 것이다.
평상시와 달리 레온은 투구의 안면보호대를 올리고 있었다. 그러
므로 흉터로 아로새겨진 끔찍한 얼굴이 그대로 드러난 상테였다.
알리시아를 비롯한 기사들은 이미 레온의 본모습을 목격한 적이
있기에 그리 놀라지 않았지만 델파이 공작은 예외였다. 눈이 휘둥
그레진 공작이 손가락질을 했다.
“저, 저 괴물은 도대체 뭐야?”
“괴물?”
그 말에 레온의 눈썹이 급격히 휘어졌다. 안 그래도 꼬투리를 잡
으려던 상황이었는데 델파이 공작이 먼저 시비를 걸어오니 레온
으로서는 한 마디로 반가울 따름이었다. 레온이 언성을 한층 더
높였다.
“지금 나더러 괴물이라고 했소?”
“…….”
그때 중년인 한 명이 델파이 공작에게 다가가 귀엣말을 보냈다.
레온을 포섭하기 위해 파견되었다가 막 합류한 스티브였다.
“저자가 바로 블러디 스톰입니다. 인간과 오우거의 피가 함께 흐
르는 하프 블러드죠.”
“세상에 저렇게 흉측한 괴물이었다니……. 포섭이 실패한 게 차
라리 잘된 일이로군.”
나지막한 음성이었지만 레온의 귀에는 똑똑히 들렸다. 제아무리
귀엣말이라도 절정고수의 이목을 피할 수는 없는 법. 레온은 내공
을 한껏 돋워 고함을 내질렀다.
“또다시 흉측한 괴물이라고? 비록 내가 외모는 이렇지만 당당히
국왕전하로부터 서임받은 아르니아의 기사요. 그런 나더러 흉측한
괴물이라니? 당신은 지금 날 심각하게 모욕했소.”
레온의 눈동자는 살기로 번들거리고 있었다.
“고로 난 당신에게 결투를 청하겠소.”
쿵
레온의 발언은 엄청난 반향을 불러 일으켰다. 물론 기사에겐 자
신의 명예를 모독한 사람에게 결투를 신청할 권한이 있다. 상대가
제 아무리 고급 귀족이라도 가능한 일이었다.
하지만 그런 일은 거의 일어나지 않았다. 우선 공작 정도의 고급
귀족이라면 휘하에 기라성 같은 기사들이 무수했다. 만약 결투에
서 귀족의 기사가 패한다 하더라도 그것으로 끝나지 않는다. 공작
휘하의 다른 기사들이 또다시 결투를 청해오기 때문이다. 최악의
경우 수십 명의 기사와 싸워야 할 수도 있었으므로 기사들은 어지
간한 모욕 정도는 꾹 참아 넘겼다.
그런데 블러디 스톰이 델파이 공작에게 결투를 청하다니…….
그것도 상대가 최고의 권세를 자랑하는 델파이 공작이 아니던가?
게다가 그 이유가 자신을 괴물이라고 불렀다는 사소한 것으로 말
이다.
뜻밖의 결투신청에 당황해 하는 델파이 공작의 귓전으로 레온의
고함소리가 파고들었다.
“게다가 당신은 사람을 보내 나의 수련기사를 납치, 폭행했소.
내가 이곳으로 온 것은 바로 그 문제를 따지려는 것이었소. 그런데
그것도 모자라 날 모욕하다니…….”
겨우 정신을 차린 델파이 공작이 싸늘한 어조로 내뱉었다.
“겨우 천한 수련기사 하나 때문에 감히 나에게 따지러 온 건가?”
“천한 수련기사?”
레온의 눈매가 급격히 휘어졌다. 그는 손가락을 좍 펴서 도노반
을 가리켰다. 이런 상황을 예상하지 못했는지 그도 무척 당황해하
고 있었다.
“그는 평벙한 종자나 수련기사가 아니오. 나의 모든 것을 전수받
을 전승자요. 그래도 감히 천하다고 할 수 있겠소?”
그 말에 가슴이 철렁 한 것은 도노반에게 폭행을 가한 스티브와
프루머였다. 그럴 것이 일반 수련기사와 전승자 사이에는 엄청난
신분상의 차이가 있기 때문이었다.
전승자란 뛰어난 실력을 지닌 기사가 자신의 모든 것을 전수하기
위해 뽑은 수련기사를 말한다. 전승자로 선택된 수련기사는 여타
의 종자와는 판이하게 다른 대접을 받는다. 기사의 공식적인 후계
자로 공언된 만큼 그에 준하는 대접을 받는 것이다.
비록 린치를 가하긴 했지만 스티브는 설마 도노반이 전승자일 줄
은 꿈에도 짐작하지 못했다. 그럴 것이 전승자로 뽑히는 자들은 대
부분 기사의 혈족이나 양자이기 때문이다. 게다가 나이도 많았으
니 그럴 가능성은 전혀 없을 거라 간주했다.
그런데 막상 도노반이 전승자라는 소리를 들었으니……. 잔뜩
주눅이 든 스티브가 델파이 공작의 눈치를 살폈다. 그가 보호해 주
지 않으면 자신은 그 즉시 죽은 목숨이기 때문이다.
“나는 그 문제에 대해서도 따지려 하오. 나의 전승자를 납치, 폭
행했다는 사실은 곧 나를 모욕한 것이나 다름없는 법. 그 문제에 대
에서도 역시 결투를 청하겠소.”
“이 자식이?”
분기를 참지 못해 델파이 공작은 얼굴이 붉으락푸르락했다. 그런
사소한 일로 두번씩이나 결투 요청을 받으니 어처구니가 없었다.
레온은그 모을을 보며 계속 성질을 긁었다.
“게다가 당신은 조금 전 알리시아 왕녀님에게 감히 무릎을 꿇으
란 요구를 했소. 당신도 알다시피 난 왕실에서 서임받은 기사. 따
라서 왕녀님에 대한 모독은 곧 나에 대한 모독이나 다름없소. 그것
역시 결두를 청할 수 있는 요건이 되지. 고로 난 당신에게 총 세 번
의 결투를 청하는 바요.”
말을 마친 레온은 장갑을 벗어 델파이 공작의 얼굴에다 집어던졌
다. 철썩 하는 소리와 함께 공작의 얼굴이 붉게 물들었다.
장내는 삽시간에 조용해졌다. 비록 소드 마스터라 하지만 블러
디 스톰이 델파이 공작에게 이토록 막 나가리라곤 누구도 예상하
지 못했다. 그래도 그는 명색이 아르니아 최고의 고급 귀족 아니던
가. 공작 휘하의 기사들은 분기를 참지 못해 검 손잡이에 손을 대고
있었다. 
결국 화가 폭발한 델파이 공작은 덮어놓고 레온의 결투 요청을
받아들였다.
“좋다. 네 결투신청을 받아들이겠다. 대신 그만한 각오는 하고
있으리라 믿겠다.”
붉게 상기된 얼굴로 버럭 고함은 지른 델파이 공작이 고개를 돌
렸다. 그곳에는 초로의 검수 하나가 무표정한 얼굴로 서 있었다.
그의 이름은 실베스터. 델파이 공작이 보유한 유일한 소드 마스
터였다.
아르니아의 세 공작들은 저마다 한 명씩의 소드 마스터를 휘하에
거느리고 있다. 왕실 소속의 근위기사단장까지 합치면 아르니아에
존재하는 소드 마스터는 도합 네 명이다. 물론 그들 간의 우열은 전
혀 가려지지 않았다. 세 공작들이 마스터들 간의 대결을 일체 허락
하지 않았기 때문이었다.
공작들은 소드 마스터를 휘하에 끌어들이기 위내 돈과 노력을 아
끼지 않았다. 하이디스 공작이 오천 호의 영지를 포기하면서까지
레온을 끌어들이려 한 것만 봐도 알 수 있었다. 그토록 힘들게 끌어
들인 실력자들이 싸우다 다친다면 이만저만한 손실이 아니기 때문
에 공작들은 휘하의 마스터를 철저히 보호했다.
그중에서 델파이 공작은 정도가 더 심했다. 암살당할 가능성 때
문에 실베스터를 결코 성밖으로 내보내지 않았고 항상 옆에 대동
하고 다녔다. 지금껏 실베스터가 활약한 것은 단 세 번, 자신에게
무례했던 후작가문과의 결투에서였는데 실베스터는 그 대결을 모
두 승리로 장식했다.
그것을 보아 소드 마스터가 확실해 보였지만 그 외의 대결에 나
갔다는 소문은 퍼진 적이 없다. 델파이 공작은 바로 그 실베스터에
게 대전사 결투를 맡긴 것이다.
“비록 소드 마스터라고 하지만 용병 출신의 비천한 놈이오. 창을
사용한다고 하니 실력도 별 것 아닐 터, 실베스터 경이 단단히 혼을
내 주시오.”
“걱정 마십시오. 팔다리 하나 정도 잘라서 징벌하겠습니다.”
레온의 위명을 듣지 못했던 탓에 실베스터는 자신만만했다. 듣
고 있던 스티브가 깜짝 놀라 다가왔다. 막 합류하느라 블러디 스톰
에 대한 사실을 미처 보고하지 못했던 것이다.
“아, 아닙니다. 블러…….”
그러나 그의 보고는 흥분한 델파이 공작에 의해 가로막혔다.
“시끄럽다. 이곳이 어느 자린데 네놈이 끼어드는 것이냐? 썩 물
러가라.”
호통을 쳐서 스티브의 입을 막아버린 델파이 공작이 노기 띤 눈
빛으로 레온을 쳐다보았다.
“건방진 놈을 단단히 혼을 내어놓으시오. 두 번 다시 나에게 무
례하지 않게 말이오.”
“걱정 마십시오. 그런데…….”
실베스터의 입가에 미소가 따올랐다.
“놈은 도합 세 번의 결투를 제안했습니다. 그러니 나머지 대전사
를 골라놓아야 하지 않겠습니까? 형식상이라도 말입니다.”
“굳이 그럴 펼요가 있을까? 실베스터 경도 당해내지 못할 게 뻔
한데. 뭐 그래도 명색이 결투이니 두 명 더 뽑아놓는 것이 낫겠군.”
델파이 공작이 늘어선 기사들을 둘러보았다.
“누구 나설 만한 지원자 있는가? 물론 활약 여부는 장담할 수 없
다.”
듣고 있던 기사들이 분분히 손을 들어왔다. 공작의 신임을 얻을
수 있는 절호의 기회여서 저마다 자기가 맡겠다고 나서는 것이다.
델파이 공작은 그들 중 실력이 출중한 기사 두 명을 뽑았다. 하나
같이 소드 엑스퍼트 상급에 오른 뛰어난 기사들이었다.
“그럼 자네들이 다음번 대전사로 대기하고 있게.”
지명 당한 기사들이 가슴을 치며 호언장담했다.
“걱정 마십시오. 비록 소드 마스터라지만 창 쓰는 용병 따윈 정
통 기사들의 상대가 되지 못합니다.”
“놈에게 정통 검술의 무서움을 보여주겠습니다.”
“당연히 그래야지.”
델파이 공작이 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다. 그 얼마나 많은
돈과 노력을 투자해 모아들인 기사들인가. 적어도 기사들의 질에
있에서는 왕실에 뒤질 이유가 없다고 생각하는 델파이 공작이었다.
이렇게 해서 델파이 공작에 대한 환영식은 결투로 종결지어졌다. 
환영식을 위해 나온 중신들이 서둘러 결투를 준비했다. 아르니
아 최고의 대귀족을 대상으로 한 결투인 만큼 모든 절차를 관례대
로 따라야 했다.

결투식이 준비되는 동안 레온은 느긋하게 마나연공을 하고 있었
다. 옆에는 도노반이 감격한 표정으로 호법을 서고 있었다.
‘세상에, 날 위해서 델파이 공작에게 결투를 신청하시다니…….’
가슴속에서 뭔가 뜨거은 것이 울컥 치밀어 올랐다. 지금껏 그가
보아온 기사들 중에서 자신의 주인인 블러디 스톰 같은 기사는 단
한 명도 없었다. 그가 몽롱한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
‘나, 날 전승자로 인정혜 주셨어. 그것도 무수한 사람들 앞에
서…….’
사실 마나연공법을 전수받기는 했지만 전승자가 되었다고 생각
하진 않았다. 그럴 것이 전승자는 대부분 아들이거나 양자로 맞아
들인 자에 국한해서 택하는 것이 보통이다. 자신의 모든 것을 전수
해 주는 만큼 하인을 택할 순 없는 노릇.
그러나 레온은 아무 거리낌 없이 자신을 전승자로 공표했다. 그
것도수많은 귀족들 앞에서 말이다.
뜻밖의 상황에 도노반이 어찔 줄 몰라 했다. 자신은 엄청난 행운
을 잡은 것이다. 그 증거로 주변의 수련기사들이 저마다 부러운 눈
빛올 보내오고 있었다.
마흔이 다되도록 마나도 다루지 못하는 늙다리가 당당히 전승자
로 공언 받았으니 그 어쩌 부럽지 않으랴! 그들의 눈빛을 받으며 도
노반은 마음 속 깊이 다짐하고 또 다짐했다. 자신도 모르게 검 자루
를 쥔 손에 힘이 들어갔다.
‘블러디 스톰 님, 당신을 위해서라면 웃으며 죽어드릴 수 있습니
다.’

레온의 행동에 감동받은 이는 또 있었다. 왕녀인 알리시아는 형
언할 수 없는눈빛으로 레온을 쳐다보고 있었다.
‘블러디 스톰이 날 위해 결투를 청하다니…….’
그 어떤 기사도 델파이 공작의 무례한 행동을 탓하지 못하던 상
황이었다. 그런데 블러디 스톰이 나서줄 줄은 예상하지 못했다.
하지만 그녀는 역시 영리했다. 레온의 행동에 무작정 감동받기
보다는그 일이 불러올 여파에 신경 쓰고 있었다.
‘어차피 잘된 일인지도 몰라. 이번 결투가 왕실을 업신여기려는
델파이 공작의 의도를 미연에 차단해 줄지도 모르는 일이니까.’
그녀는 레온이 패한다는 생각을 일체 하지 않았다. 그럴 것이 레
온의 압도적인 무위를 두 눈으로 직접 목격하지 않았던가?
제국의 쟁쟁한 기사들에게도 승리를 거둔 레온이 실베스터 정도
에게 패할 가능성은 없었다. 이미 근위기사단장에게도 한 수 밀린
다는 평가를 받는 실배스터 아니던가? 때문에 그녀는 결투의 추이
를 보아가며 이후의 행동을 결정할 생각이었다.

여러 사람이 동상이몽을 꾸는 동안 마침내 결투의 시간이 다가왔
다. 결투 장소로는 수도 기사들의 연무장이 선택되었다. 다수의 병
사들이 동원되어 깨끗이 치워진 결투장이 결투의 주역들을 기다리
고 있었다.
드넓은 연무장. 레온은 그 한복판에 서서 상대를 기다리고 있었
다. 눈빛이 착 가라앉아 있어 무슨 생각을 하는지 도무지 알 길이
없었다. 그 모습을 델파이 공작이 분노에 찬 눈빛으로 노려보고 있
었다.
“건방진 놈.”
그가 믿음직한 눈빛으로 자신의 대전사를 쳐다보았다.
“실베스터 경, 나가서 혼구멍을 내놓도록 하시오.”
“걱정 붙들어 매십시오, 공작전하.”
자신만만하게 대답한 실베스터는 정중히 예를 올렸다. 은빛으로
빛나는 갑옷이 레온과 자못 대조가 되었다. 갑옷 표면은 얼굴이 비
칠 정도였고 곳곳에 보석이 박혀 있어 무척이나 고급스러워 보였
다. 기사들을 아끼는 델파이 공작의 성격을 알 수 있는 대목이다.
그가 들고 있는 검에도 보석이 여기저기 박혀 있었다.
와아아아
실베스터가 출전하자 델파이 영지의 병사들이 일제히 환호성을
내질렀다. 각급 장교들의 독려 하에 이루어진 일이었다.
하지만 잠시 후 그보다 월등히 큰 환호성이 결투장을 떠들썩하게
했다. 레온을 응원하는 아르니아 병사들의 자발적인 환호성이었다.
“와아아아!”
“블러디 스톰 만세!”
떠나갈 듯한 함성 속에서 바야흐로 결투가 시작되려 하고 있었다. 

                                (『하프블러드』제9권에 계속 )


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword



하프 블러드 제9권

 - 꿈틀거리는 대륙, 그리고 저편



제1장 기사의 자세

종자들이 달라붙어 준비를 갖추는 동안 실베스터는 레온을 유심
히 쳐다보았다. 안면보호대를 덮어써서 흉측한 모습은 사라졌지만
비정상적으로 육중한 체구는 인간이 아니라는 사실을 여실히 보여
주었다.
‘비천한 몬스터 주제에 어떻게 마나를 다룰 수 있게 되었을까?’
이유가 궁금했지만 실베스터는 억지로 호기심을 억눌렀다. 어쨌
거나 이제부터 그는 주군인 델파이 공작을 대리하여 걸투에 임해
야 했다.
실베스터는 자신이 패할 가능성을 전혀 염두에 두지 않았다. 용
병 출신에다 창을 사용하는 자를 두려워할 필요는 없었다. 그는 조
용히 델파이 공작의 밀명을 떠올렸다. 
‘사지 하나를 잘라 두 번 다시 창을 들지 못하게 하라고 그러셨
지?’
그것은 왕실의 힝을 꺾어버리기 위해 델파이 공작이 특별히 내린
명령이었다. 예정대로 진행된다면 왕실이 보유한 두 명의 소드 마
스터 가운데 하나를 없앨 수 있는 것이다. 
검객과는 달리 블러디 스톰은 사지가 하나라도 없을 경우 창을 쓸
수 없다. 말 그대로 유명무실한 존재로 전락해버리는 것이다. 마음
을 가다듬은 실베스터는 결투의 진행을 맡은 관료를 쳐다보았다. 
“준비가 모두 끝났소.”
관료의 시선이 닿자 레온 역시 머리를 끄덕였다. 
“나 역시 마찬가지요.”
관리는 바짝 긴장한 표정으로 깃발을 치켜세웠다. 
“그럼 이제부터 결투를 시작하겠습니다. 실베스터 경은 델파이
공작전하의 결백을 걸고 이 자리에 섰습니다. 그리고 블러디 스톰
님은 모욕당한 자신의 명예를 회복하기 위해 결투에 임하고 계십
니다. 이 두 분은 지금부터 기사도에 비추어 한 점 부끄럼 없는 결
투를 해야 합니다. 정정당당한 대결을 하겠다는 맹세를 해 주십시
오.”
“예, 그러겠습니다.”
실베스터는 머뭇거림 없이 맹세를 했다. 레온 역시 마찬가지였다. 
두 사람의 맹세를 듣은 관리는 즉시 치켜든 깃발을 아래로 내렸다. 
“그럼 지금부터 결투를 시작하겠습니다.”
순간 결투장에는 숨 막히는 긴장감이 감돌기 시작했다. 아르니
아가 보유한 소드 마스터 중 두 명이 결투를 벌이는 만큼 그 긴장감
의 농도도 더욱 짙어질 수밖에 없었다.
당사자를 비롯하여 관전하는 사람들 모두가 숨을 멈춘 채 결투의
시작을 기다렸다. 특히 델파이 공작과 알리시아 왕녀는 긴장도가
더욱 심했다. 레온과 실베스터는 각각 왕실과 공작가문을 대표하
는 대전사들이었다.
스륵
안면보호대를 내린 실베스터가 레온을 노려보았다. 정교하게 제
작된 투구라 시야가 전혀 가려지지 않았다. 투구 사이로 시퍼런 광
망이 치솟았다.
“비천한 용병놈. 지금부터 네놈에게 정통 검술의 무서움을 맛보
여 주겠다.”
호기 있게 일갈한 실베스터가 말에 박차를 가했다.
히히히힝
혈통 있는 준마답게 실베스터를 태운 맡은 맹렬한 기세로 레온에
게로 쇄도하기 시작했다. 하늘 높이 치켜세운 장검에는 시릴 듯한
오러 블레이드가 돋아나 있었다.
파츠츠츠
두 다리로 버티고 선 레온은 무심한 눈길로 자신을 향해 돌진해
오는 실베스터를 쳐다보았다.
‘델파이 공작, 그대는 만용 때문에 가장 소중히 여기는 것을 잃게
될 것이오.’
레온은 이미 델파이 공작을 징벌할 방법을 결정해놓고 있었다.
잠시 후 상념을 날려버린 레온은 마나를 끌어올렸다.
쿠쿠쿠쿠
가공한 마나의 흐름이 레온의 혈도를 질주했다. 전신의 혈맥을
거침없이 관통한 마나가 급기야 창으로 집중되기 시작했다. 계속
해서 농축되던 마나는 결국 분출구를 찾아 빠져나왔다.
푸화화확
창끝에서 타오를 듯한 붉은빛의 오러 블레이드가 돋아났다. 실
베스터의 검강보다 족히 두 배는 길었고 빛깔 역시 더욱 선명했다.
설력의 우열을 한눈에 알아볼 수 있는 장면이었다.
그 모습에 가슴이 철렁한 것은 델파이 공작이었다.
‘서, 설마…….’
참지 못한 델파이 공작은 자리에서 벌떡 일어났다.
‘지, 지금 보는 광경이 꿈이 아니라면 블러디 스톰은 분명 실베스
터보다 한 수 위의 실력이다.’
다급해진 델파이 공작과는 달리 알리시아를 비롯한 아르니아 병
사들의 얼굴에는 당연하다는 표정이 떠올라 있었다. 이미 블러디
스톰의 무위를 확인한 그들에게 이번 대결의 승패는 생각할 필요
조차 없는 일이었다.
“헉.”
실베스터 역시 경악을 금치 못했다. 저토록 짙고 강렬한 오러 볼
레이드라니……. 저 정도의 오러 블레이드를 구사하는 것은 자신
의 능력으론 꿈도 꿀 수 없는 일이었다.
그리나 이제 와서 결투를 회피할 순 없는 노릇이다.  게다가 선공
을 건 쪽은 자신 아니던가. 그는 용기를 내어 병기를 마주 부딪쳐
갔다.
‘아무래도 공작전하의 염원을 이뤄드릴 수 없을 것 같군.’
마나를 다루는 기사였기에 실베스터는 레온이 뿜어내는 오러의
위력을 능히 짐작할 수 있었다. 느낌이 정확하다면 이번 승부는 이
미 결정된 것이나 다름없었다.
‘오래 버티기 힘들겠어.’
실베스터의 생각이 끝나기도 전에 장검과 창이 맹렬한 기세로 부
딪혔다. 
차창
날카로운 소음과 함께 사방으로 불똥이 튀었다. 
실력의 우열은 이 한 번의 공방으로 여실히 증명되었다. 실베스
터의 검에 서린 오러 블레이드는 거의 빛을 잃은 반면 레온의 오러
는 아무런 변화를 보이지 않았다. 안면보호대 사이로 드러난 실베
스터의 눈빛이 심하게 흔들렸다. 
‘아, 안 돼. 도, 도저히 내 상대가 아냐.’
도저히 상대가 되지 않는다는 것을 실감한 실베스터는 뒷걸음질
을 쳤다. 더 이상 부끄러운 꼴을 당하기 전에 패배를 선언하려는 것
이다. 그러나 그것을 가만히 두고 볼 레온이 아니었다.
“한 번 공격했으니 이번에는 내 공격을 받아야지?”
레온의 공격은 말이 끝나기도 전에 시작되었다. 거의 이 미터 길
이로 자라난 오러 블레이드가 일직선으로 공간을 쪼갰다.
창은 직선으로 움직이지 않았다. 마치 영활한 뱀처럼 움직이며
허점을 파고들었다.
“이익.”
실베스터는 필사적으로 오러를 끌어올렸다. 어떻게든 막아낸 다
음 몸을 빼야만 패배를 선언할 수 있었다. 간신히 끌어올린 마나가
장검에 맺히는 순간 두 자루의 무기가 격돌했다.
푸캉
병기가 부딪히는 순간 실베스터의 장검이 여지없이 부러져나갔
다. 제대로 준비를 못한 것도 이유였지만 근본적으로 오러의 위력
차이가 너무 극심했기 때문이었다.
무기를 잃은 실베스터가 다급히 뒤로 물러서며 입을 열려 했다. 
“자, 잠깐…….”
패배를 선언한다면 상대가 더 이상 자신을 공격할 수 없다. 하지
만 그것을 가만히 내버려둘 레온이 아니었다.
“잘 가거라. 주인을 잘못 택한 죄로 죽는 것이라 생각해라.”
장검을 쪼개고 지나갔던 창이 허공에서 묘하게 비틀렸다.
콰콰콰콰
뱀굴에서 독사가 쏟아져 나오듯 움직이던 창이 순식간에 실베스
터의 목젖을 파고 들어갔다. 실베스터의 입이 채 반도 열리기 전에
일어난 일이었다.
서걱
실베스터의 머리통이 허공에 둥실 떠올랐다. 말을 마치지 못하
고 죽는 것이 억울한 듯 실베스터의 눈이 한껏 부릅떠져 있었다.
이윽고 머리를 잃은 실베스터의 몸이 말 등에서 맥없이 굴러 떨
어졌다.
쿵
무표정한 눈초리로 그 모습을 지켜보던 레온이 창을 휘둘러 창날
에 묻은 피를 털어냈다. 무심한 음성이 입술을 비집고 흘러나왔다.
“일격조차 견디지 못하다니 한심하군. 이런 자들에게 마스터란
명칭을 허용하다니…….”
장내는 순식간에 조용해졌다. 명색이 소드 마스터인 실베스터가
채 일합도 버티지 못하고 허물어진 것도 충격이었지만 블러디 스
톰이 일말의 망설임도 없이 상대의 목숨을 취할 줄은 누구도 짐작
하지 못한 일이었다.
“세상에…….”
아예 넋이 나가버린 듯 델파이 공작은 입을 딱 벌리고 있었고 알
리시아를 비롯한 중신들의 얼굴에도 충격이 서려 있었다. 아르니
아가 보유한 소드 마스터 중 한 명이 이토록 허무하게 생을 마감하
다니…….
침묵을 깬 것은 레온이었다.
저벅저벅
델파이 공작에게로 걸어간 레온은 눈빛을 번뜩였다.
“이제 한 번의 결투가 끝났소. 그러니 다음 대전사를 내보내시오.”
그 말에 퍼뜩 정신을 차린 델파이 공작은 잡아먹을 듯한 눈빛으
로 레온을 노려보았다.
“네, 네놈이 감히…….”
순간 레온의 눈빛이 날이 선 칼처럼 서늘해졌다.
“또다시 놈이라 그랬소?”
“…….”
“조금 전에도 말했듯 난 국왕전하로부터 직접 서임을 받은 명예
로운 기사요. 그런 나에게 또다시 놈이라고 하다니……. 난 도저히
모욕을 감내해낼 수 없소.”
말을 마친 레온은 주머니에 손을 넣었다. 잠시 후 그의 손에 들려
나온 것은 때가 덕지덕지 묻은 장갑이었다.
철썩
장갑에 정통으로 얼굴을 얻어맞은 델파이 공작은 이마를 감쌌
다. 내력이 실려 있었기에 공작의 얼굴은 금세 벌겋게 물들었다.
“다시 한 번 결투를 청하는 바요. 이제부터 당신은 총 세 번의 결
투를 더 치러야 하오.”
레온은 공작의 표정이 바뀌는 것도 보지 않은 채 걸음을 옮겼다.
그가 걸어간 곳은 다음 차례의 대전사들이 대기하는 곳이었다.
“다음 차례는 누구지?”
기사들의 얼굴은 하나같이 딱딱하게 굳어 있었다. 누구도 자기
차례가 오리라고 생각하지 않던 터에 엄청난 일이 터진 것이었다.
‘실베스터 님이 단 일합도 버티지 못하다니…….’
‘저자는 고수야. 최소한 상급에 육박하는 마스터라고.’
기사들은 몸을 부들부들 떨며 레온의 시선을 회피했다. 실베스
터를 일격에 죽여 버린 블러디 스톰이었다. 그런 절세의 고수와 맞
서 싸울 만한 담량을 지닌 이는 아무도 없었다.
“왜 안 나서려는 건가? 이건 그대들 주인의 명예가 걸려 있는 결
투이다.”
레온의 채근이 계속 이어졌지만 나서는 기사는 아무도 없었다.
모두들 블러디 스톰에게 덤빌 엄두가 도저히 나지 않았던 것이다.
그러나 기사들의 몸사림은 델파이 공작의 개입에 간단히 끝나버
렸다.
“아무르, 자네가 다음 차례인데 왜 안 나가는 건가? 아까 블러디
스톰 정도는 가볍게 요리할 수 있다고 호언장담하지 않았나?”
화가 머리끝까지 솟은 델파이 공작의 호통에 아무르라 불린 기사
의 어깨가 축 늘어졌다.
마음 같아서는 아까 한 말을 다시 주워 담고 싶었다. 하지만 이미
내뱉은 말을 취소할 순 없는 노릇이다. 지금까지 델파이 공작에게
받은 후한 대우를 생각하면 도저히 몸을 사릴 수 없었다.
“아, 알겠습니다, 공작전하.”
힘없이 고개를 끄덕인 아무르는 터덜터덜 결투장으로 향했다.
그 모습이 도살장으로 끌려가는 황소를 연상케 했다.
이미 결투장에 버티고 선 레온은 무심한 눈길로 아무르를 쳐다보
았다. 결투장 중간으로 다가온 그가 공손히 검례를 취했다.
“마, 만나 뵙게 되어 영광입니다. 블러디 스톰 님. 혁혁하신 명성
멀리서나마 들어왔습니다.”
레온은 아무런 말도 하지 않았다. 기계적인 동작으로 창을 움켜
쥘 뿐이었다. 
웃는 낯에 침 못 뱉는다는 격언을 머릿속으로 떠올린 아무르는
계속해서 레온을 달래려 했다. 그것은 목숨을 건지기 위한 필사의
일념이었다.
“부, 부디 사정을 보아주시기 바랍니다. 제, 제 실력은 실베스터
경에게 훨씬 못 미칩니다.”
그러나 레온은 아무런 대답도 하지 않았다. 그의 머릿속에는 자
신을 깎아 내리며 거들먹거리던 아무르의 조금 전 모습만이 자리
잡고 있었다.
그런 아무르의 필사적인 호소는 결국 델파이 공작의 호통이 있은
다음에야 멈추었다.
“도대체 뭐하는 건가? 싸우러 나간 거지 싹싹 빌러 나간 건가?”
아무르는 할 수 없이 검을 뽑아들었다.
‘맞서 싸워선 안 돼.’
그의 머릿속에는 오직 한 가지 생각밖에 없었다. 블러디 스톰의
첫 번째 공격을 어떻게든 막거나 피해낸 뒤 곧바로 패배 선언을 하
는 그것이었다.
아무르는 후들후들 떨리는 몸을 추슬러 혼신의 마나를 장검에 볼
어넣었다.
‘오, 오직 한번의 공격만 막아내면 된다. 그런 다음에…….’
그의 귓전으로 결투 시작을 알리는 관리의 무정한 음성이 파고들
었다.
“그럼 지금부터 결투를 시작하겠습니다.”
그 말을 신호로 결투가 시작되었다. 레온은 결투가 시작되자마
자 몸을 날렸다. 핏빛을 방불케 하는 시뻘건 오러 블레이드가 대기
를 갈가리 쪼갰다.
콰콰콰콰
한껏 긴장한 아무르가 몸을 뒤틀며 창의 궤적에 검을 가져다댔
다. 충만하게 주입된 오러가 장검을 시퍼렇게 물들이고 있었다.
‘이번 공격만 막아내면 된다. 막아내는 즉시 항복 선언을…….’
애석하게도 아무르의 생각은 더 이상 이어지지 않았다. 레온의
창이 아무르의 장검을 마치 과자처럼 가볍게 부스러뜨리고 들어왔
기 때문이었다. 완성되지 못한 오러로 레온의 강기를 막는 것은 한
마디로 어불성설에 불과했다.
“헉.”
아무르는 사력을 다해 회피했다. 그러나 창날은 잔영을 흩뿌리
며 아무르의 몸을 가볍게 따라잡았다. 검을 부수고 들어온 창날이
아무르의 정수리에 닿은 것은 그야말로 순식간이었다.
슈가가각
시뻘건 창날이 아무르의 몸을 세로로 가르고 지나갔다. 정확히
정수리부터 사타구니까지 붉은 줄이 좍 그어졌다. 아무르가 믿을
수 없다는 표정을 지었다.
“이, 이렇게 빠르다니…….”
아무르의 생각은 더 이상 이어지지 못했다.
촤아아악
끔찍한 음향과 함께 아무르의 몸이 좌우로 벌어졌다. 내장과 핏
덩이가 대지에 흩뿌려졌다.

좌중은 다시 조용해졌다. 그 누구도 입을 열 엄두를 내지 못했다. 
실력 있는 기사 두 명이 이토록 순식간에 명을 달리하다니…….
침묵을 깬 것은 델파이 공작이었다. 그는 시뻘겋게 충혈된 눈으
로 쏘아보며 레온을 향해 손가락질했다.
“도, 도대체 나에게 무슨 원한이 있기에 이, 이런 짓을 저지르는
건가? 승부만 가르면 될 것을 그토록 처참하게 죽여야만 했나?”
델파이 공작의 말투는 결코 격식을 벗어나지 않았다. 또다시 모
욕적인 말을 했다가는 기사 한 명의 목숨이 더 날아갈 수 있기 때문
이다.
레온은 눈썹 하나 까딱하지 않고 응수했다.
“귀하가 내세운 대전사들의 실력이 너무 형편없어서 그렇소. 기
사들을 잃기 싫다면 실력 있는 대전사를 내보내시오. 공격을 일 합
이라도 막아낼 수 있는 자로 말이오.”
“이익!”
이가 으드득 갈렸지만 델파이 공작은 레온의 말을 반박할 수 없
었다. 마스터인 실베스터마저 일 합을 버텨내지 못한 것이 사실이
었기 때문이다.
그가 치를 떨고 있는 사이 레온의 관심은 다음 결투로 이어졌다.
“다음 대전사를 내보내시오.”
다행히 다음 대전사는 제법 심지가 굳은 기사였다. 그는 아무르
처럼 아부하려 하지 않았다. 흔들림 없는 발걸음으로 레온 앞에 와
선 것이다.
내색하려 하지 않았지만 그의 얼굴은 죽음에 대한 공포로 딱딱
하게 굳어 있었다. 그는 레온을 똑바로 쳐다보며 자기소개를 시작
했다.
“내 이름은 페이바크. 평민 출신이라 성은 없소. 부디 그대와 부
끄럼 없는 대결을 원하오.”
“…….”
레온이 아무런 대답도 하지 않았지만 페이바크는 아랑곳없이 말
을 이어나갔다.
“그대의 일격을 막을 자신은 없소. 하지만 난 그대와 싸워야 하
오. 왜냐하면…….”
페이바크의 말은 계속해서 줄어들어 종국에는 레온에게만 겨우
들릴 정도였다.
“죽음으로써 가족의 생계가 유지되기 때문이오. 만약 내가 그
대와의 결투를 회피한다면 내 아내와 자식들은 먹고 살길이 막막
하게 되오. 반면 그대와 싸워 장열히 전사한다면 가족의 생계에 대
해 걱정할 것이 없소. 델파이 공작께서 정성껏 보살펴 주실 것이기
때문이오. 고로 나는 최선을 다해 이번 결투에 임할 것이오. 그러
니 나에게 부디 깨끗한 죽음을 내려주기 바라오.”
그 말이 끝나는 순간 레온의 얼굴에 비로소 표정이 떠올랐다.그
것은 바로 자신의 목숨을 담보로 가족의 생계를 책임지려는 한 남
자에 대한 감탄이었다.
“목숨이 아깝지 않나?”
잠시 머뭇거리던 페이바크가 길게 한숨을 내쉬었다.
“휴우, 목숨 안 아까운 사람이 어디 있겠소. 하지만 어쩔 수 없소.
비록 상대가 되지 않을지라도 용감히 나서는 모습만 보여준다면
공작전하께선 결코 내 가족들을 소홀히 대하지 않을 것이오.”
“좋다. 그런 마음자세라면 깨끗이 죽여주마.”
“바라던 바요.”
입술을 지그시 깨문 페이바크는 검을 고쳐 잡았다. 아무르와는
달리 그는 선제공격을 가할 생각이었다. 비록 불을 향해 뛰어드는
불나방이나 다름없는 처지지만 이왕 죽을 바에야 배운 검술실력이
나 유감없이 발휘하려는 생각에서 내린 결정이었다.
“그대의 실력을 감안해 먼저 공격하겠소.”
“좋도록 하라.”
“하아아앗.”
힘찬 기합소리와 함께 페이바크의 검이 세차게 대기를 갈랐다.
흔들림 없이 목표물로 쇄도하는 검의 움직임에는 오랜 시간 단련
한 흔적이 배어있었다.
소드 엑스퍼트란 것을 증명하듯 검에는 시퍼런 오러가 충만히 맺
혀 있었다. 완성되지는 않았지만 그래도 경시할 수 없는 위력의 오
러였다.
그러나 레온의 눈빛은 전혀 흔들리지 않았다. 그저 반사적으로
창을 들어올려 장검에 마주쳐갈 뿐이었다, 레온 특유의 시뻘건 오
러 블레이드가 창을 통해 세차게 뿜어졌다.
푸화학
장검과 창이 허공에서 격돌하며 스파크를 자욱하게 피워냈다.
우연인지 의도적인지 모르지만 페이바크의 검은 일격에 부서지지
않았다. 분명 아무르보다 실력이 현저히 떨어짐에도 불구하고 말
이다.
그러나 페이바크는 그런 것을 생각할 겨를이 없었다. 이어지는
블러디 스톰의 연환공격을 막아내는 데 모든 정신을 쏟아야 했기
때문이었다.
창 차창 창
애석하게도 페이바크의 검은 단 세 합을 견디는 것이 한계였다.
산산이 부서지는 장검을 본 페이바크의 눈동자가 절망감으로 젖어
들었다.
‘이제 끝장이로군.’
무기를 잃었지만 그는 포기하지 않았다. 방패를 앞새운 채 육탄
으로 블러디 스톰에게 달려든 것이다. 최후까지 용감한 모습을 보
여주고 산화하려는 것이 그가 내린 결정이었다.
그러나 블러디 스톰은 용기만으로 극복할 수 없는 상대였다. 이
어지는 블러디 스톰의 공격에 방패는 산산조각이 났고 동시에 페
이바크는 가슴팍을 파고드는 화끈한 통증을 느껴야 했다.
‘여보, 먼저 가는 날 용서하시오. 부디 아이들을 잘 키워주시오.’
가슴팍에 창이 박혀 있었지만 페이바크의 얼굴에는 흐릿한 미소
가 떠올라 있었다. 이어 레온이 창을 빼내자 페이바크의 몸이 피를
콸콸 쏟으며 힘없이 바닥에 쓰러졌다.
쿠웅
“이로써 세 번째 결투도 나의 승리로 종결지어졌다.”
무감각하게 내뱉은 레온은 냉랭히 몸을 돌렸다. 투구 사이로 드
러난 입매에 슬쩍 미소가 걸려 있었다.
‘단단히 마음먹었지만 너만은 죽일 수 없구나. 심장을 빗겨 찔렀
으니 응급조치를 한다면 죽진 않을 것이다. 용감한 모습을 보였으
니 델파이 공작이 소홀히 대하지 않을 터. 아무래도 내 복수는 이 
것으로 접어야 할 것 같다.’
종자들로 짐작되는 이들이 다급히 페이바크에게로 달려드는 장
면을 흘겨보며 레온은 나직이 되뇌었다. 

황급히 달려와 페이바크의 상세를 살펴본 종자들이 다급히 소리
를 질렀다.
“아직 숨이 붙어 있습니다.”
“창이 아슬아슬하게 심장을 빗겨나갔습니다.”
종자들은 서둘러 응급처치를 한다고 난리법석을 떨었다. 목이
달아난 실베스터나 새로로 쪼개진 아무르와는 달리 딘순한 창상이
었기에 치료한다면 충분히 살아날 여지가 있었다.
“다행이로군.”
그 사실을 보고받은 델파이 공작의 얼굴에 비로소 생기가 돋아났
다. 블러디 스톰과 싸운 기사들 중 처음으로 나온 생존자였다. 무
엇보다 그의 머릿속에는 망설임 없이 블러디 스톰을 상대하던 페
이바크의 당당한 모습이 깊이 아로새겨져 있었다.
‘페이바크 그놈 평민 출신이라서 별로 기대하지 않았건만 생각
보다 용감한 녀석이었어. 솜씨를 보니 실력도 아무르보다도 나은
것 같고. 살아나서 검을 쥘 수 있게 된다면 중용해야겠어.’
고개를 끄덕이는 델파이 공작의 귓전으로 스산한 음성이 파고들
었다.
“그럼 마지막 대전사를 내보내시오.”
장내는 다시 조용해졌다. 평온을 되찾아가던 델파이 공작의 얼
굴이 또다시 참혹하게 일그러졌다. 자신의 기사가 눈앞에서 죽어
가는 장면을 또다시 보아야 하는 것이다.
델파이 공작의 병사들 역시 눈에 띄게 침울해져 있었다. 제법 용
감히 결투에 임하긴 했지만 세 번째 대전사도 역시 블러디 스톰의
적수는 아니었다. 그나마 죽진 않았다는 사실이 조금이나마 위안
운 줄 뿐이었다.
특히 대전사들의 표정은 백지장처럼 창백했다. 죽는 줄 알면서
도 어쩔 수 없이 나가야 하는 것이 그들의 입장이었다. 그들은 하나
같이 몸을 사리며 델파이 공작의 눈길을 피했다. 그들을 보며 공작
은 마음을 다잡았다.
‘할 수 없군. 별 볼일 없는 녀석을 내보낼 수밖에. 실력 있는 기사
를 더 이상 잃을 순 없어.’
이번 결투로 델파이 공작은 엄청난 타격을 입었다. 무엇보다도
단 한 명 보유한 소드 마스터 실베스터를 잃은 것이 가장 큰 손실이
었다. 상급의 엑스퍼트인 아무로도 죽었고 페이바크 역시 수개월
은 정양해야 할 중상을 입었다.
‘더 이상 기사를 잃을 순 없어.’
고개를 흔든 델파이 공작의 시선이 한 기사에게 닿았다. 바로 이
번 사태를 불러일으킨 기사 프루머였다. 도노반을 구타함으로써
블러디 스톰의 분노를 산 이번 사태의 장본인. 당연히 프루머를 보
는 델파이 공작의 시선이 고울 리 없었다.
게다가 프루머는 그의 기사단에게 있어 있으나 마나 한 존재였다.
실력도 간신히 엑스퍼트 중급에 턱걸이할 정도였고 틈만 나면 가문
의 재력을 과시해 동료들의 반감을 사는 골칫덩어리에 불과했다.
그런 프루머인 만큼 공작으로도 아까울 것이 없었다. 마음을 정
리한 델파이 공작은 손가락을 뻗어 프루머를 가리켰다.
“다음 차례는 자네다, 프루머. 자네가 나가라.”
그 말에 프루머의 눈이 화등잔만 해졌다. 자기가 네 번째 대전사
로 뽑힐 줄은 꿈에도 짐작 못했던 프루머였다.
당장 주위를 살펴보아도 자신보다 실력이 뛰어난 기사들이 즐비
했다. 그런 상황에서 자신을 뽑다니……. 눈치 빠른 프루머는 대번
에 공작의 의도를 알아차렸다.
‘날 사석(死石)으로 쓰려는 거야. 실력 있는 기사를 아끼기 위
해…….’
생각이 닿은 프루머는 정신 없이 고개를 흔들었다.
“저, 전 안됩니다. 다른 대전사를 내보내십시오“
순간 델파이 공작의 눈빛이 싸늘해졌다. 감히 모시는 주군의 명
령을 거역하다니……. 이것은 귀족과 기사간의 계약관계에 있어
결코 있어서는 안 될 일이었다.
“난 너를 지명했다. 기사 서임식에서 한 맹세대로 넌 나의 명령
에 따라야 한다.”
“그래도 그럴 순 없습니다. 제 실력으로 어떻게 블러디 스톰과
싸우란 말입니까?”
프루머의 얼굴은 사색이 되어 있었다. 블러디 스톰의 위용을 직
접 목격한 프루머이니만큼 공포감이 더욱 심할 수밖에 없었다. 게
다가 그는 블러디 스톰에게 잘못을 범했다. 그의 전승자인 도노반
을 구타한 것이다.
그런 자신을 블러디 스톰이 가벼운 상처 정도로 끝내려 할까. 그
자신에게 아무런 잘못도 하지 않은 실베스터와 아무르마저 잔인하
게 죽여 버린 블러디 스톰이었다. 그런 그가 자신을 살려줄 가능성
은 그야말로 제로에 가까웠다.
‘이놈이?’
계속 미적대는 프루머를 보자 델파이 공작의 눈에서 불똥이 튀었
다. 세 번의 패배로 명예가 한껏 실추되어 있는 상태에서 하찮은 기
사 한 명이 계속 자신의 위신을 깎아내리고 있는 것이다. 델파이 공
작의 눈동자에 서릿발 같은 살기가 배어나기 시작했다.
“진정 나가지 않을 생각이냐?”
“사, 상대가 되지 않습니다. 저, 전 블러디 스톰의 일격조차도 막
아낼 자신이 없습니다.”
“그렇다면 좋다.”
심호습을 한 델파이 공작은 최후의 통첩을 내렸다.
“만약 네가 나가지 않는다면 난 너의 가문과 맺은 계약관계를 철
회하겠다. 내가 하사한 영지를 모조리 몰수하고 그간 벌어들인 재
산 역시 환수하겠다.”
그 말에 프루머의 안색이 창백해졌다. 그렇게 될 경우 그의 가문
은 그 날로 끝장이었다.
그의 가문이 이룩한 부는 전적으로 델파이 공작이 하사한 영지에
힘입은 것이다. 만약 영지를 환수한다면 온 가족이 하루아침에 알
거지가 되어 길거리에 나앉아야 한다.
“그, 그건 너무 가혹한 처사이십니다.”
“네가 먼저 계약을 깨뜨렸으니 할 말이 없을 줄 안다. 그럼 어떻
게 하겠느냐?”
프루머는 고민에 사로잡혔다. 자신의 죽음을 담보로 가문의 부
를 지키느냐, 아니면 목숨을 구하기 위해 가문을 포기하느냐.
고민하던 프루머는 마음을 정리했다. 그의 선택은 후자였다. 가
문의 생계보단 자신의 목숨이 더욱 소중한 프루머였다.
“전 대전사로 나가지 않겠습니다. 설사 가문의 영지를 환수한다
고 하셔도 말입니다.”
으득
델파이 공작은 이를 세차게 갈아붙였다. 휘하의 기사가 목숨이
아까워 계약관계를 부정하다니……. 그것은 결투에서 세 번 패한
것보다도 더한 모욕이었다.
분노로 눈이 뒤집힌 델파이 공작이 덮어놓고 고함을 질렀다.
“좋다. 이제부터 넌 나의 기사가 아니다. 더불어 너의 가문 역시
마찬가지다.”
프루머는 창백한 낯빛으로 공작의 호통을 듣고 있었다. 그의 얼
굴에는 목숨을 건졌다는 안도의 기색이 역력했다.
“게다가 그것이 끝이 아니다.”
프루머를 쏘아보는 델파이 공작의 눈에는 진득한 살기가 돋아 있
었다.
“너는 항명으로써 나의 명예를 심각하게 실추시켰다. 고로 난 너
에게 결투를 청할 생각이다. 대리인을 내새워서 말이다.”
쾅
그 말은 프루머에게 청천벽력이나 다름없는 소리였다. 블러디
스톰과의 결투를 회피하기 위해 계약관계까지 철회했는데 또다시
결투를 해야 한다니.
곧이어 공작이 기사 한 명을 지명하자 그의 낯빛은 백짓장이 되
어버렸다.
“던컨 분대장! 그대가 나가서 실추된 내 명예를 되찾아 오시오.
내가 느낀 모욕감은 말로 형용할 수조차 없소. 알겠소?”
공작의 말이 끌나자 던컨이라 불린 기사의 입가에 미소가 피어올
랐다. 프루머와의 묵은 원한을 합법적으로 풀 수 있는 방법이 생겼
기 때문이었다.
그는 원래 프루머가 소속된 분대의 분대장이었다. 그러나 던컨
은 처음 볼 때부터 프루머를 곱지 않게 생각했다. 틈만 나면 가문의
위세를 내새워 거들먹거리는 프루머가 눈꼴사나웠기 때문이었다.
이후 그는 프루머와 사사건건 부딪혔다. 말다툼은 기본이었고
어떨 때는 주먹다짐까지 벌이기도 했다. 따문에 그와 프루머와의
사이가 나쁘다는 점은 가사들 대부분이 알고 있었다.
그 알력에서 패한 쪽은 던컨이었다. 그는 어느날 아침 다른 분대
의 부분대장으로 배속되는 수모를 겪게 된다. 프루머 가문의 입김
이 작용했기 때문이었다. 애석하게도 그의 가문은 프루머의 가문
보다 세력이 약했다.
때문에 그는 이를 갈며 새로운 배속지로 옮겨갈 수밖에 없었다.
그 탓에 그동안 단단히 벼르고 있었는데 마침내 보복할 수 있는 기
회가 생긴 것이다. 그것도 지극히 합법적인 방법으로.
프루머를 노려보며 싸늘한 미소를 피워 올리던 던컨은 생각할 것
도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“걱정 마십시오. 공작 전하께서 느낀 모욕감을 백 배로 불려 받
아내겠습니다.”
프루머는 거의 넋이 나간 상태였다. 분대장이니 만큼 던컨의 실
력은 그보다 월등히 뛰어났다. 싸우더라도 승산이 있을 턱이 없었
기에 그는 다급히 고개를 내저었다.
“브, 블러디 스톰과 싸, 싸우겠습니다. 제, 제발 용서헤 주십시
오.”
어차피 던컨과 싸우더라도 죽는 것은 피차일반이다. 그러니 죽
을 바에야 가문에 보탬이 되려는 것이 최후의 선택이었다.
하지만 이미 지나간 마차에 대고 손들기나 마찬가지였다.
“이미 늦었다.”
냉랭하게 일갈한 델파이 공작은 레온을 쳐다보았다.
“블러디 스톰, 보다시피 내가 선택한 마지막 대전사가 나와의 계
약관계를 철회했다. 이럴 경우에는 결투를 없던 일로 하는 관례가
있다. 그대는 어떻게 하겠는가?”
레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 이 정도면 델파이 공작에게서
빚을 충분히 받아낸 셈이었다. 게다가 페이바크의 걸연한 태도로
인해 레온의 마음은 상당부분 풀려 있었다.
“관례라면 인정하리다. 당신 말대로 네 번째 결투는 무효로 하겠
소. 이로써 당신이 나에게 범한 모욕은 모두 해소되었소. 추후엔
이런 일이 없길 바라겠소.”
“고맙네.”
감사를 표하며 델파이 공작은 묘한 기분이 들었다. 자신의 기사
를 두 명이나 죽인 상대에게 사의를 표해야 한다니…….
기세등등했던 공작은 풀이 많이 죽어 있었다. 블러디 스톰의 가공
할 무위를 직접 목격했고 또한 애지중지 아끼던 실베스터를 잃은 탓
이었다. 이제 그는 섣볼리 왕실을 능멸할 엄두를 내지 못하리라.
“공작전하, 제발 용서해 주십시오.”
프루머의 비통한 애원이 들려왔지만 레온은 모른 척했다.
‘모든 게 자업자득이지.’
느릿하게 걸어가는데 누가 잰걸음으로 따라붙었다. 고개를 돌리
자 알리시아 왕녀의 초조한 얼굴이 눈에 들어왔다.
“잠깐 얘기 좀 해요.”
레온은 그 자리에 멈춰 섰다.
“도대체 왜 그런 거죠?”
“…….”
“당신 실력이라면 실베스터 경을 죽이지 않고도 충분히 제압할
수 있었어요. 아무르 경도 마찬가지예요. 그들도 엄연히 아르니아
의 기사일진데 어째서 그토록 잔인하게 죽여야했나요?”
묵묵히 듣고있던 레온은 고개를 내저었다.
“내가 보기에 그들은 아군이 아니었소. 언제라도 달려들어 물어
뜯을 승냥이무리였지. 설마 조금 전 당한 모욕을 벌써 잊어버린 건
아니겠지?”
“그, 그건…….”
말문이 막힌 알리시아를 쳐다보며 레온은 싸늘하게 내뱉었다.
“승냥이 무리는 힘이 있을 때에나 관리할 수 있소. 힘이 없다면
승냥이의 밥이 되는 게 인지상정이지.”
“하지만 델파이 공작이 왕실에 책임전가를 할 수도 있어요. 일단
그에겐 잘 훈련된 삼만의 병력이 있으니까요.”
그 말을 들은 레온은 실소를 터뜨렸다. 그러면서 그는 손가락을
뻗어 델파이 공작이 있는 곳을 가리켰다. 그는 일부러 델파이 공작
이 들을 수 있게 언성을 높였다.
“우리 속에서만 자란 양떼는 아무리 수가 많아도 악이 받친 맹수
를 당해낼 수 없소. 이해하지 못하나본데 당신의 병사들을 과소평
가하지 마시오. 그들은 제국의 침략군을 물리친 정예 중 정예들이
오. 하나같이 제국 병사들을 한두 명씩 죽인 적이 있는 용사들이란
말이오. 그런 그들이 어찌 곱게 자란 양떼를 겁내겠소? 만약 델파
이 공작이 다른 생각을 한다면…….”
레온의 입가에는 비릿한 웃음이 걸려 있었다.
“그건 바로 최악의 선택을 한 것이라 할 수 있소 독기가 서릴 대
로 서린 굶주린 사자를 건드리는 것이니 말이오.”
레온의 음성은 모인 병사들이 모두 들을 수 있을 정도로 컸다. 그
말이 끝나자마자 아르니아 병사들의 태도가 싹 바뀌었다.
“블러디 스톰 님의 말이 맞아. 난 최소한 제국 놈 셋은 죽였다
고…….”
“난 제국의 기사도 죽였어. 비록 칼에 맞아 낙마한 자들이긴 하
지만…….”
안 그래도 거들먹거리는 델파이 공작의 병사들이 눈꼴 시렸던 이
들이었다. 분명 아군임에는 틀림없었지만 그들의 행태는 점령군이
나 진배없었다.
그런 상황에서 레온이 내뱉은 말은 마른 장작에 불을 당긴 격이
었다. 패잔병처럼 축 늘어져 있던 아르니아 병사들이 하나둘씩 장
비를 챙기며 일어섰다. 먹지 못해 깡마른 얼굴에는 독기가 시퍼렇
게 피어올랐다.
“여보게들, 또 전투를 시작해야지? 하도 싸우다 보니 이젠 싸우
지 않으면 몸이 근질거린다네.”
“제국놈들 피 맛은 비릿했는데 저놈를 피 맛은 어떨까? 포동포동
살찐 것를 보니 분명히 달콤할 거야, 흐흐흐.”
칼자국이 아로새겨져 험상궂은 인상의 병사 하나가 핏자국이 역
력한 도끼를 들고 몸을 일으켰다.
“흐흐흐, 이번에는 어느 놈 골통을 빠개볼까? 머리통을 투구째
박살내는 짜릿한 손맛을 또 느낄 수 있다니 좋군.”
무질서하게 늘어선 병사들이 언제 그랬냐는 듯 질서정연하게 싸
울 채비를 갖추었다. 거듭된 전투로 살기가 충만한 병사들이었다.
그들이 내뱉는 한 마디 한 마디는 델파이 공작군 병사들의 안색
을 파랗게 질리게 했다. 안 그래도 아르니아 병사들이 내는 살기
에 압도당한 그들이었다.
“으으으.”
사기가 급속도로 추락한 공작군 병사들은 자신도 모르게 뒷걸음
질치기 시작했다. 기세에서부터 밀리고 있는 것이었다. 그 모습을
본 델파이 공작이 혀를 찼다.
‘어럽겠군.’
물론 그런 생각을 안 해본 것은 아니었다. 병력수도 많고 장비도
충실하다보니 명령만 내리면 단숨에 아르곤을 장악할 수 있을 것
이라 생각했다.
하지만 지금 아르니아 병사들이 보여주는 모습은 그 생각이 일장
춘몽임을 깨우쳐 주었다. 당장 그조차도 독기 어린 아르니아 병사
들의 투기에 주눅 들어 있는 상태였으니까.
그때 그의 정신을 일깨우는 외마디 비명소리가 들렸다.
“끄아악.”
던컨의 검에 심장을 관통당한 프루머의 비명소리였다. 그의 실
력으론 던컨의 손에 채 십 합도 버터낼 수 없었다. 델파이 공작의
입가에 모처럼 미소가 떠올랐다.
‘더러운 놈. 잘 죽었다.”
잡생각을 떨쳐버린 델파이 공작은 알리시아에게 다가갔다.
“걱정 마시오, 알리시아 왕녀. 나에겐 그럴 생각이 털끝만큼도
없소. 더불어 약소한 성의를 보이도록 하리다. 아까 왕녀에게 범한
무례를 사과하는 뜻으로 내 병사들이 가져온 군량 모두를 제공하
겠소. 밀 사천 부대가 마차에 실려 있으니 그걸 모두 제공하리다.”
별안간 변한 델파이 공작의 태도에 알리시아는 얼떨떨한 표정을
지었다.
“그, 그게 정말인가요?”
델파이 공작은 착잡한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 그럼 난 이만 영지로 돌아가리다. 아무래도 이번 전쟁
에 내가 나서선 안 될 것 같소.”
의기소침한 채 주절거리는 델파이 공작에게서 시선을 거둔 알리
시아는 레온을 쳐다보았다. 이미 그는 도노반을 데리고 숙소를 향
해 걸어가고 있었다.
하염없이 레온을 쳐다보던 알리시아는 입술을 미묘하게 비틀었다.
“아무튼 이상한 사람이야. 모든 것을 힘으로만 해결하는 무뢰한
이기도 하고……. 신기한 것은 그의 방법이 이상할 정도로 잘 먹힌
다는 점이지.”
그런 사실을 이해할 수 없었는지 알리시아는 연신 고개를 갸웃
거렸다. 그녀의 관점에서 블러디 스톰은 정말 이해하기 힘든 존재
였다.

약속대로 사천 부대의 밀을 넘겨준 델파이 공작은 병력을 이끌고
영지로 돌아갔다. 풀 죽은 델파이 공작을 위시해서 모든 장병들이
의기소침한 채 아르곤 시를 나섰다. 들이닥칠 때는 거칠 것이 없는
점령군 같았지만 돌아가는 모습은 영락없는 패잔병이었다. 물론
그것은 단 한 사람 덕택이었다.
하지만 그는 그 사실을 모른 채 도노반을 수련시키는 데 모든 힘
을 쏟고 있었다.

시가지로부터 약간 떨어진 곳에 위치한 레온의 저택. 그곳에서
는 도노반의 뼈를 깎는 수련이 이어지고 있었다.
전쟁이 끝남으로써 다소 여유를 갖게 된 레온은 전력을 기울여
도노반을 가르쳤다. 중원 무학의 정수를전수하기 위해서는 방대
한 시간이 필요하다. 아이리언 협곡의 첩자들에게까지 전수해야
한다는 점을 감안하면 시간은 더욱 촉박했다. 
도노반은 아직까지 내가기공의 연마에 전력을 기울이는 상테였
다. 레온은 그가 내력을 자유자재로 통제할 수 있을 때까지 잠정적
으로 검술 수련을 금지시켰다.
“운공 능력을 더 키워야 한다. 마나를 자유자재로 통제할 수 있
어야만 상승검술에 입문할 수 있다.”
데이모니아 연공법을 전수받은 이후 도노반은 줄곧 마나연공에
만 매진해 왔다. 그 기간동안 그는 검 손잡이를 한 번도 잡아보지
못했다. 레온은 철저히 중원의 검수들이 수련하는 방식대로 도노
반을 가르칠 생각이었다.
트루베니아의 방식은 비교적 단순했다. 끊임없이 검을 휘둘러서
오러가 자연적으로 생성되게 하는 방법이다. 셀 수도 없이 검을 휘
두르다 보면 자연적으로 검과 몸이 하나가 되고 그때부터 오러를
발현시킬 수 있다. 그 사실 하나만 믿고 무수한 검사들이 매일매일
수련에 매진했다.
하지만 중원의 방식은 트루베니아와는 많이 달랐다. 중원의 검
술은 내가기공을 이용해서 마나를 정교하게 제어하는 것이 선결조
건이다. 그런 다음 일정한 법칙대로 혈도를 통과시켜 순차적으로
검에 주입함으로써 검기를 발현시키는 것이다. 즉, 트루베니아보
다 월등히 뛰어난 기법이라 할 수 있다.
그러나 위력이 뛰어난 만큼 제약조건이 많았다. 우선 상승의 검
술이 필요했고 거기에 딱 들어맞는 내공심법이 요구되었으며 또한
수련을 지켜봐 줄 스승이 필요했다.
그러나 도노반은 부족한 것이 하나도 없는 상태. 그는 레온의 지
시에 따라 몸속의 마나를 자유자재로 통제할 수 있을 때까지 불철
주야 수련에 몰두했다.
‘도노반은 아직까지 마나를 혈도의 절반 정도밖에 돌리지 못한
다. 마나를 통제하는 능력도 미흡한 편이고, 중원 식으로 따지자면
삼류 무사 정도에 해당하는 경지다. 최소한 이류 정도는 끌어올려
야 혼자서 수련할 수 있다.’
레온은 데이몬으로부터 전수받은 지식을 끊임없이 되뇌며 도노
반을 독려했다. 스승의 명을 수행하는 첫 번째 관문이었으므로 결
코 소홀히 할 수 없었다.
그 과정이 얼마나 힘들었던지 도노반은 하루가 멀다하고 탈진했
다. 코피를 흘리는 것은 다반사였고 혼절하는 일도 부지기수였다.
그러나 도노반은 힘든 내색을 단 한 번도 하지 않았다. 배움에 목말
라하다가 겨우 잡은 기회를 날려버리기 싫어서였다.
그렇게 레온이 도노반을 몰아붙이는 사이 왕실에서는 모든 힘을
기울여 전후복구를 하고 있었다. 알리시아가 직접 나서서 지원받
은 식량을 병사들과 시민들에게 배급하고 부서진 성과 건물을 복
구했다. 하도 처참하게 부서졌기에 처음에는 어디서부터 시작할지
엄두가 나지 않았지만 조금썩 정리하다보니 조금씩 갈피가 잡히기
시작했다.
알리시아는 도저히 여자라고 믿어지지 않을 정도의 추진력과 결
단력을 발휘해서 전후복구를 행했다. 몸져누운 국왕과 술에 절어
있는 왕세자를 젖혀놓고 말이다.
그렇게 해서 황폐화된 아르곤 시는 조금씩 제 모습을 되찾아갔
다. 정리가 어느 정도 진행되자 국왕도 건강을 되찾았고 왕세자 역
시 국정에 조금씩 관심을 보이기 시작했다.
‘이제 되었어.’
대충 할 일을 끝냈다고 판단한 알리시아는 파병 준비를 서둘렀다.
그것은 아르니아 왕실의 위신을 세우기 위한 최후의 선택이었다.
타국에서는 이미 아르니아 왕실이 끝장났다고 간주하고 있었다.
세 번에 걸친 암흑제국의 침략으로 아르니아에 남은 것은 아무것
도 없었다. 왕실의 재산은 전쟁을 치르느라 모두 소진되었고 직영
지 또한 현저히 줄어들었다. 현재 상황이라면 오히려 세 명의 공작
보다도 못한 처지였다.
알리시아는 그런 상황을 뒤바꾸기 위해서 파병을 서두르기로 마
음먹었다.
‘어떻게든 지원군을 파병해서 아르니아 왕실의 건제를 만천하에
알려야 해.”
그녀가 희망을 가질 수 있는 데에는 블러디 스톰이란 존재가 큰
역할을 했다. 암흑제국과의 전투에서 눈부신 활약을 보인 최고 수
준의 소드 마스터. 제국의 쟁쟁한 기사 세 명을 꺾었다는 사실 하나
만으로 알리시아는 레온이 상급 소드 마스터라 믿어 의심치 않고
있었다.
국왕을 졸라 명령서를 얻어낸 알리시아는 즉시 파병할 병력을 구
성했다. 하지만 모여든 기사는 고작 서른 명에 불과했다. 대부분의
기사가 죽거나 불구가 되었기 때문이었다.
병사를 모으는 일도 만만치 않았다. 전후복구가 시급했기 때문
에 빼낼만한 병력이 없었던 것이다.
‘상관없어. 암흑제국과의 전투에서 필요한 이는 뛰어난 실력을
가진 기사야. 어차피 일반 병력에 있에서는 연합군이 압도적인 우
세를 점하고 있으니까…….’
그녀는 파병의 규모를 이천 명 정도로 확정지었다. 사실 이천 명
이라면 일개 백작령의 지원군보다도 못한 규모였다.
하지만 알리시아는 별 걱정하지 않았다. 지원군의 백미는 다름
아닌 블러디 스톰. 그가 있다면 굳이 많은 병력을 동원할 필요가 없
었다.
그녀가 가진 두 번째 패는 바로 그녀 자신이었다. 아르곤 공방전
를 치름으로써 그녀는 나름대로 제국군을 상대하는 요령을 터득했
다. 그 지식을 이용해 연합군 참모진에 들어가려는 것이 그녀의 계
획이었다. 머리 쓰는 일이라면 누구에게도 뒤지지 않는다고 생각
하는 알리시아였다.
‘내 능력을 십분 발휘해서 아르니아 왕실의 건재를 만천하에 알
려야 해.’
물론 그녀의 눈물겨운 노력이 결실을 거둘지는 아무도 몰랐다.



제2장 화살받이가 된 지원군

전세는 무척 혼란스럽게 돌아가고 있었다. 카나트는 이미 암혹
제국군의 군홧발에 절반 이상 짓밟힌 상태였다. 유일한 약점인 베
른 협곡을 지켜내지 못했기 때문에 카나트의 운명은 바람 앞의 촛
불처럼 위태로웠다.
레인저들이 필사적으로 저행했지만 공격하는 제국군 역시 산악
전의 귀재들이었다. 제국이 보유한 레인저들이 총동원된 데다가
이미 각급 요충지를 제국의 손아귀에 점령당한 상태였기에 카나트
레인저들은 계속해서 밀리고 있었다. 아직까지 왕궁이 점령당하진
않았지만 전새를 보아 함락은 시간문제였다.
연합군은 현재 베른 협곡 입구에서 발목이 잡혀있었다. 원레 베
른 협곡에는 하이디스 공작이 공들여 건설한 요새가 자리 잡고 있
었다. 카나트와 공동으로 건립한 튼튼한 요새였다.
하지만 제국군은 큰 어려움 없이 요새를 점령했다. 방어군이 죄
다 하이디스 성에 모여 있었기 때문에 최근에는 변변한 병력이 남
아있지 않았던 것이다.
요새를 점령한 제국군은 그곳을 주요 거점으로 삼았다. 성벽을
강화해서 높이고 곳곳에 보루를 설치해서 그야말로 난공불락의 철
옹성으로 만들어버린 것이다. 연합군은 바로 거기서 진군을 멈추
어야 였다.
첫 번째 공략에서 연합군은 천문학적인 피해를 입고 물러나야 했
다. 제국군이 공성전에도 능하지만 수성전에는 더욱 능하다는 사
실이 드러난 전투였다.
무려 삼십만에 달하는 대군이 몰려갔지만 요새는 끄떡도 하지 않
았다. 협곡으로 통하는 입구가 좁아 일시에 많은 병력을 투입할 수
없는 데다 제국군의 방비가 너무도 튼튼했기 때문에 연합군은 눈
버젓이 뜨고 카나트의 영토가 제국군의 군홧발에 유린되는 모습을
지켜봐야 했다.
알리시아는 바로 그 고착상태를 깨뜨리기 위해 지원군에 참가한
것이었다.
‘우린 보름동안 힘겨운 수성전을 치렀다. 때문에 성의 어느 곳을
공략하는 것이 가장 효과적인지 알고 있지. 만약 내가 베른 요새를
공략할 방법을 찾아낸다면 연합군은 감히 아르니아 왕실을 무시하
지 못할 것이다.’
알리시아는 그 일념 하나로 파병 준비를 서둘렀다.

지루했던 전후복구가 일단락되고 마침내 출전의 순간이 다가왔
다. 알리시아를 비롯해 서른 명의 기사가 병사 이천의 호위를 받으
며 성문을 나섰다. 물론 환송하는 시민은 극소수에 불과했다. 대부
분의 시민들이 전후복구에 동원되었기 때문에 환송식조차 없는
초라한 출전이었다.
레온과 도노반도 그 대열에 끼여 있었다. 계속해서 레온의 가르
침을 받아야 했기 때문에 전쟁터에까지 따라나서게 된 것이다.
소드 마스터 한 명과 기사 서른 명, 이천 명의 병사들로 구성된
아르니아 지원군은 보무도 당당하게 베른 협곡을 향해 이동하기
시작했다. 일개 왕국의 지원군으로 보기엔 너무도 적은 규모였지
만 병사들은 침략군을 격퇴한다는 사명감을 가지고 열심히 진군하
고 있었다.

그 무렵 베른 협곡에서는 한창 전투가 벌어지고 있었다. 위기에
빠진 카나트를 구하기 위해 연합군은 연일 맹공세를 퍼부었다.
와아아아
사다리를 든 경보병들이 함성을 지르며 성벽에 달라붙었다. 헤
아릴 수 없는 사다리가 걸쳐졌고 그곳을 통해 보병들이 개미떼처
럼 기어올랐다. 그 옆에는 큼지막한 공성탑이 굉음을 울리며 전진
하고 있었다.
쿠르르르
공성탑의 형태는 제국이 사용하는 것과 거의 흡사했다. 제국군
의 것을 본 따 만든 탓이었다. 연합군은 제국군의 공성탑에 의해 수
많은 요새를 털린 경험이 있다. 때문에 노획한 제국 공성탑을 그대
로 복제해서 베른 요새의 공략에 사용한 것이다.
성문 쪽에서는 큼지막한 파성퇴가 느릿느릿 움직이고 있었다.
이것 역시 노획한 제국군의 파성퇴를 복제한 것이었다.
그러나 요세 공략은 그리 쉽지 않았다. 공성병기에 있어서만큼
은 제국이 원조였고 때문에 제국군은 공성병기의 장단점을 훤히
알고 있었다.
드르르르 쿵
쇠사슬 돌아가는 소리와 함께 성문 바로 위쪽에 큼지막한 구멍이
열렸다. 구멍이 가리키는 방향은 정확히 파성퇴가 돌진하는 쪽이
었다. 이윽고 파성퇴가 사정거리에 들자 투석구 안에서 굉음이 들
렸다.
쿠르르르
거대한 바위가 구르는 소리였다. 곧이어 투석구를 통해 육중한
물체가 불쑥 튀어나왔다. 그것은 평범한 바위가 아니라 통째로 주
조한 주철구였다. 지름이 거의 이 미터에 달하는 주철구가 정확히
파성퇴를 향해 떨어졌다.
콰지지직
육중한 파성퇴가 그대로 주저앉았다. 나무로 골조를 짜고 철판
으로 지붕을 씌운 파성퇴였지만 수 톤에 달하는 주철구에는 배겨
날 도리가 없었다.
납작하게 으스러진 파성퇴의 잔해 사이로 시뻘건 핏물이 번져 나
왔다. 파성퇴를 밀던 불행한 병사들의 흔적이었다.
공성탑 역시 불길에 휠싸여 있었다. 철판으로 보강되어 불화살
따위에는 꿈쩍도 하지 않았지만 제국군의 신병기에는 무용지물이
었다.
휘이이익
투석기로 날린 듯한 둥그런 구체가 전진하는 공성탑을 향해 날아
갔다. 사수의 솜씨가 보통이 아니라서 구체는 정확히 공성탑의 중
앙에 명중했다.
순간 공성탑에 타고 입던 병사들이 충격에 대비해서 눈을 질끈
감았다. 하지만 그들이 느낀 것은 충격이 아니라 뭐가가 깨지는 듯
한 음향이었다.
퍽석
둥그런 구체는 공성탑에 부딪히자마자 산산이 깨어졌다. 그리고
속에 들어있던 검은 액체가 공성탑을 흠뻑 적셨다. 타고 있던 병사
들 역시 검은 액체를 흠뻑 덮어 써야 했다.
“뭐, 뭐야?”
검은 액체를 코에 대고 냄새를 맡아본 기사의 얼굴이 시커멓게
물들었다.
“기, 기름이야. 모두 공성탑에서 뛰어내려.”
그러나 병사들이 미처 움직이기도 전에 추가 공격이 가해졌다.
화살이 하늘을 뒤덮으며 날아들었다. 화염을 날름거리는 불화샅이
었다. 기름을 뒤집어쓴 공성탑은 금세 화염에 휩싸였다.
화르르르
전신에 불이 붙은 병사들이 길길이 날뛰었고 화염은 금세 공성탑
전체를 불태웠다.
전투는 대략 이런 양상으로 진행되었다.
사다리를 이용한 공격 역시 제국군의 민첩한 대처로 무력화되었
다. 제국군은 신무기를 이용해 사다리 공격을 간단히 막아냈다. 탄
성이 강한 금속으로 만든 용수철을 성벽 곳곳에 장치해 놓고 사다
리에 적병이 시커멓게 달라붙는 순간 작동시켰다.
“으아아아!”
맥없이 허공으로 퉁겨지는 사다리 위에서 구슬픈 연합군 병사들
의 비명소리가 울려 퍼졌다.

제국군은 정말 능수능란하게 수성전을 치렀다. 공략하는 연합군
지휘관들이 감탄을 금치 못할 정도였다. 하지만 적의 능력에 대해
감탄만 하고 있을 수는 없는 노릇이다.
“돌격하라!”
“가장 먼저 성벽에 오르는 자에겐 푸짐한 보상이 주어질 것이다!”
지휘관들이 고래고래 고함을 지르며 병사들을 성벽으로 밀어붙
였다. 수적인 우위를 최대한 살린 공격이었다.
하지만 역시 통하지 않았다. 제국군의 방어는 철통같았고 죽어
나가는 것은 오로지 연합군뿐이었다. 피해가 기하급수적으로 커지
자 연합군 수뇌부는 결국 후퇴를 결정했다.
“전원 퇴각하라!”
명령이 떨어지자 연합군 병사들은 기다렸다는 듯 후퇴하기 시작
했다. 그들 역시 철통같은 제국군의 방비에 질려 있던 상태였다.
연합군은 성벽 아래에 시신을 즐비하게 깔아놓고 물러났다, 간혹
부상자도 섞여 있었지만 도저히 수습할 엄두를 내지 못했다.
연합군이 물러나자 제국군온 서둘러 전장을 정비했다. 투석기에
맞아 부서진 성벽을 보수하고 소모된 장비를 채웠다. 그런 다음에
는 성 안팎에 널린 시체를 정리했다. 신음을 흘리던 연합군 부상병
들은 그만 포로가 되어 성안으로 끌려가는 신세가 되었다.

성에서 조금 떨어진 연합군 진영에서는 한창 대책회의가 펼쳐지
고 있었다. 함락될 기미를 보이지 않는 베른 요새 때문에 지휘관들
의 얼굴에는 침통한 빛이 가득했다. 특히 총사령관인 입실론 공작
의 얼굴은 도무지 펴질 줄을 몰랐다.
“제국군이 이토록 수성전에 능할 줄은 몰랐소.”
“공성에만 능한 줄 알았더니…….”
여기저기서 탄식이 터져 나왔다. 그도 그럴 것이 그들은 지금까
지 알려진 모든 방법을 사용해서 베른 요새를 공략했다. 제국군의
공성병기를 그대로 복제해서 사용하기도 하고 매일같이 병사들에
게 사다리를 들려 돌격시켰다. 심지어 성안까지 땅굴을 파려는 계
획까지 세웠다. 하지만 통하는 것이 하나도 없었다.
공성명기는 여지없이 실패했고 땅굴작전 역시 무위로 돌아갔다.
베른 협곡이 단단한 암반지대에 위치해 있는지라 굴을 파는 것도
여의치 않았지만 실패의 주된 원인은 제국군의 재빠른 대처	때문
이었다.
제국군은 미리 지하 여러 곳에 굴을 판 뒤 그곳에다 귀가 밝은 병
사들을 배치해 놓았다. 때문에 연합군의 작업소리는 고스란히 그
들의 귀에 들어갔다. 제국군은 땅굴로 짐작되는 곳에 구멍을 뚫어
물길을 끌어들였고 작업하던 병사들은 고스란히 수장되는 신세에
놓여 버렸다. 
작전이 모두 실패로 돌아갔으니 지휘관들의 안색은 침통할 수밖
에 없었다. 베른 요새를 함락시켜야만 카나트 영토로 진입할 수 있
기 때문이었다.
하지만 난공불락의 철옹성인 베른 요시는 전혀 함락될 기미를 보
이지 않고 있었다.
아르니아의 지원군이 도착한 것은 바로 그 즈음이었다. 부관의
보고를 받은 입실론 공작이 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
“방금 아르니아의 지원군이 도착했다고 하오.”
그 말이 끝나자 지휘관들이 웅성거리기 시작했다.
“아르니아가 지원군을? 믿을 수 없군.”
“아르니아 왕실은 이미 끝난 것 아니었나?”
지휘관들의 반응을 살피던 입실론 공작은 입가에 비릿한 미소를
머금었다.
“지원군 규모가 어떤 줄 아시오? 놀라지 마시오. 기사 서른 명에
보병 이천이 전부요.”
그의 말이 끝나자마자 왁자지껄한 폭소가 터져나왔다. 지휘관
들은 대부분 그럴 줄 알았다는 반응이었다.
“그러면 그렇지. 고작 그 병력을 보내고 나중에 한껏 생색내려는
심산이로군.”
“최후의 발악이로군. 아직까지 죽지 않았다는 것을 과시하려
는…….”
입실론 공작은 손을 들어 시끌벅적한 좌중을 진정시켰다.
“자, 자 조용히 하시오. 아무튼 도와주러 온 지원군임에는 분명
한 터, 한가지 유의할 점은 아르니아의 기사들 중에 소드 마스터가
하나 끼어 있다는 점이오.”
지휘관들의 얼굴에 놀라움이 언뜻 스쳐지나갔다. 그들이 알기로
아르니아왕실 소속의 소드 마스터는 단 한 명밖에 없었다. 그는 바
로 국왕를 경호하는 근위기사단장이었기에 그들의 놀라움은 더욱
컸다.
“근위기사단장을 보내다니 아르니아가 절박하기는 절박하나보군.”
“이번 전쟁에 모든 것을 걸겠다는 뜻인가?
입실론 공작온 조용히 고개를 흔들었다.
“근위기사단장은 아니오. 블러디 스톰이라는 괴상한 이름을 가
진 작자요. 듣기로 용병 출신인데다 오우거의 피가 섞인 혼혈이라
하오. 아마 최근에 아르니아 왕실에 붙은 놈으로 보이오.”
그 말이 끝나자 좌중이 다시 시끄러워졌다.
“놀랄 노자로군. 용병 출신의 하프 오우거가 소드 마스터라니 말
이오.”
“혹시 소문이 와전된 게 아니오? 상식적으로 믿을 수 없는 일이
라서…….”
연합군 지휘관들은 블러디 스톰에 대해 아무것도 모르고 있었
다. 같은 연합군 소속이었음에도 불구하고 말이다. 오히려 제국 측
에서 레온에 대해 더욱 상세히 파악하고 있었다. 각급 기사들에게
블러디 스톰을 각별히 주의하라는 공문이 내려갔을 정도였다.
하프 오우거라는 말에 신기해했지만 연합군 지휘관들은 곧 관심
을 끊었다.
“비록 마스터라 해도 창을 쓰는 놈이 강하면 얼마나 강하겠소?
게다가 저열한 몬스터의 피가 섞인 놈이니…….”
“놈을 기사단에 소속시킬 순 없소. 기사들이 맹렬히 반발할 것이
틀림없소“
반응이 마음에 들었는지 입실론 공작의 입가에 미소가 피어났다.
“좋소. 그렇다면 아르니아 지원군을 징집병 부대인 보충대에 배
치하리다. 그리고 블러디 스톰은 기사단에 받아들이지 않는 것으
로 하겠소. 어떻게 생각하시오? 반대 의견 있소?”
물론 입실론 공작의 결정에 이의를 제기하는 사람은 아무도 없
었다. 

통보를 받은 알리시아는 입술을 질끈 깨물었다.
‘우리 병사들을 보충대에 편입시키다니…….’
보충대란 한 마디로 오합지졸로 구성된 부대였다. 제대로 훈련
받지 못한 징집병들에게 달랑 창 하나 들려 편성한 부대로서 유사
시 적의 화살받이가 되는 것이 주목적인 부대였다.
비록 수가 적다고는 하지만 아르니아 군은 최고의 정예였다. 하
나같이 훈련이 충실한 직업군인이었고 아르곤 공방전을 치르며 전
투 경험도 많이 쌓았다. 그런 병사들을 보충대에 편입시키니 부아
가 치밀지 않을 수 없었다.
사실 그것보다 더욱 화가 나는 것은 레온에 대한 처우였다.
“명색이 소드 마스터인 블러디 스톰마저 보충대에 소속시키다
니…….”
화가 치밀 법도 했지만 알리시아의 입술을 비집고 나온 것은 한
탄이었다. 아르니아 왕실이 처한 입장이 너무 참담했기 때문이었
다. 혹독한 현실에 직면하다보니 분노도 치밀지 않았다. 기사들이
벌겋게 상기된 얼굴로 연신 분통을 토해냈다.
“이럴 수는 없습니다.”
“가서 항의해야 합니다.”
알리시아는 힘없이 고개를 흔들었다.
“이미 군령이 내려졌어요. 한 번 내린 군령은 철회되지 않는다는
사실을 그대들도 잘 알잖아요?”
그녀가 이끌고 온 지원군은 이제 아르니아 소속이 아니라 연합군
이다. 그러므로 연합군 총사령관의 명령에 철저히 복종해야 한다.
전시의 엄격한 군율을 감안하면 군령에 따르지 않을 도리가 없다.
“이럴 순 없는 일입니다.”
“우리 아르니아를 물로 보지 않고서야…….”
기사들은 어찔 수 없다는 사실을 알면서도 연신 입을 열어 지휘부
의 결정을 성토했다. 급기야 입에 담기 힘든 욕설까지 터져 나왔다.
레온이 입을 연 것은 그때였다. 특유의 무표정한 얼굴로 회의 내
용을 듣고 있던 레온은 입 꼬리를 미묘하게 비틀었다.
“여기서 참새처럼 지저귄다고 이미 내려진 명령이 철회될까?”
“…….”
장내는 순식간에 조용해졌다. 레온의 위상을 여실히 보여주는
한마디였다. 지원군 기사들 중에서 가장 비중이 높은 존재가 블러
디 스톰이니만큼 당연한 일이었다.
더 이상 듣고 싶은 생각이 없다는 듯 레온은 몸을 일으켰다.
“모든 것이 힘이 없어 당하는 일이야. 인정받고 싶다면 이쪽의
힘을 보여줘야 하는 법이지.”
레온이 부스스 몸을 돌리자 알리시아가 화들짝 놀라 몸을 일으
켰다.
“무, 무슨 짓을 하려고 그러는 거죠?”
“조금 전에 말하지 않았소? 이쪽의 힘을 보여주겠다고.”
알리시아는 급히 머리를 흔들었다.
“안 돼요. 이곳에선 사고를 치더라도 방패막이가 되어 줄 수 없
어요. 연합군의 군율이 얼마나 지엄한지 모르는 모양인데…….”
레온은 조용히 알리시아의 말을 끊었다.
“군율을 어길 생각은 없소. 엄연히 법의 태두리 안에서 일을 벌
이겠다는 거요, 후후. 결과가 어떻게 나오는지 한 번 지켜봐 주시
오. 그리고…….”
말을 마친 레온은 아르니아의 기사들을 둘러보았다.
“지금 이 시간부터 기사들로 하여금 가급적 바깥출입을 자제하
도록 해 주시오. 병사들도 마찬가지요. 괜히 볼똥이 엄한 곳으로
튈 우려가 있으니 조심하는 것이 좋을 것 같소.”
“도대체 무슨 일을 벌이려는 거죠?”
“너무 걱정하지 마시오. 아르니아 왕실에 득이 되면 되었지 해는
되지 않을 테니까.”
나직이 내뱉은 레온이 막사 밖으로 나갔다. 그 모습을 알리시아
가 복잡한 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
잠시 후 뭔가를 결심한 듯 그녀는 머리를 끄덕였다.
‘하긴, 그의 손에 맡겨두는 것이 나을지도 모르겠어. 과격하지만
그가나서서 해가 된 일은 없으니…….’

막사를 나선 레온은 곧장 숙소로 갔다. 그리고 수련 중인 도노반
을 불렀다.
이제부터 벌이려는 일은 철저한 계산하에 처리해야 한다. 때문
어 귀족사회의 예법과 군율에 밝은 도노반을 대동한 채 일을 벌일
생각이었다.
모처럼 만의 외출이지만 도노반은 그리 기뻐하지 않았다. 수련
을 하지 못하는 것이 마음에 걸리는 모양이었다.
“어디 가시려고 그러십니까?”
“누굴 좀 혼내주러 간다.”
짤막한 레온의 대답에 도노반은 눈을 크게 떴다.
“대관절 누굴 혼내주러 가시는지?”
“연합군 기사들.”
레온의 대답에 도노반의 눈이 더욱 커졌다.
“기사들을 혼내신다구요?”
“그렇다. 특권의식과 자만심에 젖어 하층민들을 인간으로 취급
해주지 않는 자들에게 따끔한 맛을 보여줄 생각이다. 적당하게 꼬
투리를 잡아서 말이다.”
레온은 오래 전부터 마음먹었던 일을 실행하기로 작정했다. 묵
은 원한을 풀 수 있음과 동시에 연합군 수뇌부들에게 자신의 존재
를 똑똑히 알릴 수 있는 방법이기도 했다.
레온은 기사란 존재들에게 엄청난 반감을 가지고 있었다. 헤르
만과의 일도 그러했고 리플리를 비롯한 유령기사들 역시 마찬가지
였다. 심지어 아르카디아의 기사들 역시 레온에게 엄청난 고통과
수모를 안겨주었다.
때문에 레온은 언제고 기사들에게 앙갚음을 하리라 단단히 벼르
고 있었다. 힘을 얻은 이상 복수할 능력도 충분했다. 
원래 레온은 아르니아의 기사들도 혼내주려는 마음을 먹고 있었
다. 하지만 함께 전쟁을 치른 데다 레온의 실력을 알게 된 기사들이
먼저 굽히고 들어왔기 때문에 그럴 수가 없었다.
그런데 그런 그에게 마침내 기회가 온 것이다. 레온이 은근한 눈
빛으로 도노반을 쳐다보았다.
“이제부터 기사들 간의 결투절차에 대해 구체적으로 설명하도록
하라.”
“구체적으로 설명하라 하심은……?”
레온의 입가에 싸늘한 냉소가 스쳐지나갔다.
“군율에 어긋나지 않게, 지극히 합법적으로 결투상대를 죽일 수
있는 방법 말이다.”
그 말에 흠칫 몸을 떨었지만 도노반은 더 이상 놀라지 않았다. 지
금까지 레온을 대하며 성정을 어느 정도 파악한데다 그 역시 기존
기사들의 행태에 반감을 가지고 있었기 때문이다.
그는 곧 군율에 어긋나지 않는 격투 방법에 대해 세세히 설명했다.
“기사를 간의 결투는 어느 왕국이나 대동소이합니다. 입회인의
참관 하에 정정당당하게 대결을 벌이고 그 결과에 따라 잘잘못을
가리는 것이지요. 물론 결투를 하다 보면 사상자가 나오는 경우도
종종 있습니다만 당사자가 처벌받는 일은 드뭅니다. 대신 고의적
으로 시비를 걸어 죽이는 경우에는 군율에 저촉되는 것으로 알고
있습니다.”
“그 문제에 대해 상세히 설명해 보라.”
“예. 고의적으로 시비를 건다는 말은 실력이 월등히 뛰어난 기사
가 먼저 결투 신청을 한 뒤 상대를 죽이는 것을 뜻합니다. 그것을
고의적 살인이라고 부르며 군율에 엄격히 저촉되는 행위입니다.”
설명을 들은 레온은 그럴듯하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“네 말대로라면 관건은 상대방이 먼저 결투신청을 하게 만들어
야 한다는 점이로군.”
“그렇습니다. 이쪽에서 먼저 결투를 청해 죽일 경우 문제가 될
소지가 있지만 제가 말씀드린 대로 하시면 군율에 걸릴 일은 없을
것입니다.”
“그럼 문제는 간단하군.”
레온의 입가에 미소가 피어났다. 기사들로 하여금 먼저 결투신
청을 하게 만드는 것은 지극히 간단한 일이다.
특권의식에 젖은 기사들은 조그마한 모욕도 참지 못한다. 길가
다 단순히 어깨를 부딪쳤다는 사실만으로 상대의 목을 자르는 족
속들이 기사들이다.
“소품을 이용한다면 일이 더 편해지겠지?”
레온과 도노반은 머리를 맞대고 앞으로 할 일을 점검하기 시작했
다. 완전히 레온의 심복이 된 도노반은 머리를 쥐어 짜내어 계획을
수립했다.
이윽고 준비를 마친 레온은 도노반을 데리고 저택을 나섰다. 그
들이 가는 곳은 용병들이 주둔하고 있는 장소였다.

전쟁터는 매우 참혹한 곳이다. 시체 썩는 냄새와 혈향으로 범범
이 된 전쟁터에서 저정신을 유지하기란 극히 힘들다. 때문에 각급
지휘관들은 병사들에게 어느 정도의 환락을 허용한다. 병사들이
미쳐버리거나 탈영하는 것을 방지하려는 이유에서 였다.
그런 이유로 군대 주둔지 부근에는 언제나 환락가가 형성된다.
전투에 지친 병사들에게 술과 여자를 제공하고 푼돈을 긁어내려는
상인들이 목숨의 위협을 감수해가며 주점을 차리기 때문이다.
연합군의 주둔지 역시 예외가 아니었다. 주둔지 바로 옆에는 허
름한 주점들이 즐비하게 늘에서 있었다. 대부분 천막에다 탁자 몇
게 놓은 것이 전부였지만 이따금 큼지막한 창고를 통째로 빌려 주
점을 차린 곳도 있었다. 지금 레온이 들어선 주점이 바로 그런 곳이
었다.
덜컥
문이 열리자 고약한 냄새가 풍겨왔다. 질펀한 술 냄새에 섞인 퀴
퀴한 땀 냄새와 함께 정체불명의 냄새도 풍겼다. 바닥은 이미 토해
낸 음식물로 질퍽질퍽해 있었다. 레온의 뒤를 따라 들어서던 도노
반이 오만상을 찌푸리며 코를 움켜쥐었다.
“고약하군.”
레온은 아무런 표정변화 없이 안으로 쓱 들어섰다. 주점 내부는
완전히 난장판이었다. 술에 취해 탁자에 코를 박고 뻗어버린 녀석
은 차라리 양반이었다. 주점 곳곳에서 호통소리와 함께 주먹다짐
이 오가고 있었다. 전투에서 쌓인 스트레스를 폭력으로라도 풀려
는 모양이었다.
하지만 용병들은 아랑곳하지 않고 술을 목구멍으로 털어 넣었다.
마치 딴 세상에서 벌어지는 일인 양 전혀 신경 쓰지 않는 것이다.
한 잔의 술로 전쟁의 참혹함을 날려버리려는 듯 그들은 연신 술
잔을 기울였다. 그러나 난투의 여파가 자신들에게 튈 경우는 사정
이 조금 달랐다.
와장창 콰당
얼굴이 떡이 된 용병 하나가 타자를 부수며 나가떨어졌다. 얼굴
에 칼자국이 아로새겨진 호리호리한 용병이 너털웃음을 터뜨렸다.
“핫핫핫! 별 것 아닌 놈이잖아?”
상황을 보니 그의 솜씨인 것 같았다. 비록 하나를 때려눕혔지만
그것이 끝이 아니었다. 술과 음식를 흠뻑 뒤집어 쓴 사내들이 욕설
을 내뱉으며 몸을 일으킨 것이다. 마치 누가 이래주기만을 기다렸
다는 듯한 눈치였다.
“이런 빌어먹을 놈이…….”
유난히 덩치가 우람하고 인상이 험상궂은 덩치 하나가 주먹을 매
만졌다.
우두두둑
손가락 관절을 한 차례 꺾은 덩치가 덮어놓고 주먹을 날렸다. 자
신들의 탁자을 박살낸 칼자국 용병의 얼굴이 목표였다.
하지만 몸놀림이 유난히 날랜 칼자국 용병은 몸을 슬쩍 비틀어
주먹을 피해냈다.
부우웅
목표를 잃은 주먹은 파공성을 울리며 뒤로 날아갔다. 그런데 운
없는 누군가의 면상을 박살내고서야 멈출 것 같았던 주먹이 허공
에서 멈췄다.
척
뭔가 큼지막한 것이 덩치의 주먹을 단단히 틀어쥐고 있었다. 마
치 철벽에 파묻힌 것 같았기에 덩치가 얼굴을 일그러뜨렸다. 용을
써도 주먹을 빼낼 수 없자 덩치는 욕설을 내뱉었다.
“어떤 씹어 먹을 놈이……크억.”
덩치는 욕실을 채 마치지도 못하고 비명을 내질렀다. 그의 육중
한 몸이 허공으로 떠오르더니 쏜살같이 주점 가운데로 날아갔다.
와장창 쾅
공교롭게도 덩치는 가장 큰 탁자를 산산조각 내며 나가자빠졌
다. 눈두덩이 시커멓게 물든 상태로 덩치는 그대로 뻗어버렸다.
그러자 탁자에 앉아 있던 용병들이 살기들 피워 올리며 몸을 일으
켰다. 통일된 복장을 보니 제법 규모있는 용병단 소속인 것 같았다.
“몸이 근질근질 했는데 마침 잘 되었군.”
“안 그래도 술안주가 부족했는데 생간을 뽑아내어……헉.”
주먹을 그러쥐며 몸을 일으키던 용병들은 헛바람을 토해냈다.
자신들의 탁자로 덩치를 날린 존재를 보고 난 후의 일이었다.
“뭐, 뭐야?”
“트롤 용병이잖아?”
문제를 일으킨 자는 척 보아도 인간이 아니었다. 바닥에 널브러
진 채 개거품을 물고 있는 덩치보다 족히 세 배는 컸다. 무엇보다도
상대는 인간이라면 도저히 걸칠 수 없을 정도의 중갑주를 걸치고
있었다. 몬스터가 아닌 인간이 저런 체격을 가질 순 없는 노릇. 하
지만 그들의 눈에 서린 살기는 쉽게 가시지 않았다.
“뭐 트롤이라도 상관없어.”
“우릴 건드린 이상 그만한 대가를 치러야 해.”
사실 그들은 폭발 직전이었다. 오늘 벌어진 공성전에서 많은 동
료를 잃었기 때문이었다. 그래서 그들은 상대가 트롤이건 뭐건 상
관하지 않고 쌓인 울화를 풀 작정이었다. 
그러나 그것은 헛된 염원에 불과했다. 가장 먼저 몸을 날리려던
용병이 난데없이 헛바람 소리를 토해냈다.
“헉!”
상대의 몸에서 심신을 짓누르는 듯한 괴이한 기운이 풍겨왔기 때
문이었다. 그와 동시에 엄청난 위압감이 그들을 엄습했다. 너무도
강렬한 기운에 주변의 용병들은 제대로 숨조차 몰아쉬지 못했다.
마치 사자의 투기에 쪼그라든 토끼처럼.
기운의 정체는 레온이 내뿜은 마기(魔氣)였다. 사파 무공이 발산
하는 특유의 기운은 일정 수준 이상의 기사들에겐 통하지 않지만
일반 용병들을 제압하기엔 전혀 무리가 없었다.
바짝 얼어있는 용병들의 귓전으로 스산한 음성이 파고들었다.
“그래, 대가를 어떻게 치르겠다는 거지?”
놀랍게도 트롤 용병의 입에서 유창한 말이 튀어나왔지만 용병들
에겐 놀랄 겨를도 없었다. 레온의 마기에 완전히 제압되어 벌벌 떨
고 있었기 때문이었다.
생과 사가 교차하는 전쟁터를 전전하는 탓에 용병들은 본능적으
로 강자를 알아보는 본능을 가지고 있다. 본능은 그들에게 눈앞의
괴인이 자신들의 상대가 아니란 사실을 깨우쳐 주었다. 상대가 엄
청난 강자란 사실을 알아차린 용병이 먼저 꼬리를 내렸다.
“아, 아닙니다. 제, 제가 말실수를 했나 봅니다.”
“딴 사람을 잘못 보고…….”
연신 고개를 조아리는 용병들을 무심한 눈빛으로 쳐다보던 레온
이 고개를 돌렸다. 그가 이곳에 온 이유는 소품을 구하기 위해서이
다. 굳이 한 주먹거리도 안 되는 용병들을 족칠 필요가 없었기에 레
온은 눈빛을 번뜩이며 용병들을 훑어보았다.
‘가장 지저분하고 고약한 냄새를 풍기는 외투를 구해야 해. 격조 높
다고 자부하는 기사 놈들이 보기만 해도 구역질을 할 정도의…….’
전쟁터를 전전하는 용병들은 나름대로의 징크스를 가지고 있다.
생존하고자 하는 본능 때문에 대부분의 용병들은 허황된 징크스에
매달리는 경향이 있는 것이다. 그래서 속옷을 뒤집어 입거나 여인
네들의 음모를 소지하기도 한다.
그중에는 외투를 빨지 않아야 생존할 가능성이 높다는 속설도 있
다. 레온은 바로 그 외투를 구하기 위해 이곳에 온 것이다. 다행히
필요한 소품은 오래지 않아 레온의 눈에 들어왔다.
“저 정도면 되겠군.”
레온의 시선이 닿은 곳은 조금 전 물의를 일으켰던 칼자국 용병
이었다. 그가 입고 있는 외투는 일견 검은색으로 보였다. 그러나
자세히 보면 원래는 소가죽 특유의 갈색이었음을 알 수 있었다. 얼
마나 빨지 않았는지 그만 거무튀튀하게 변색되어버린 것이다. 마
음을 정한 레온은 발걸음을 옳겼다.
저벅저벅
칼자국 용병의 얼굴이 딱딱하게 질렸다. 기세 하나로 주점 안의
용병 전부를 제압한 괴인이 자신에게 다가오니 겁을 먹지 않을 도
리가 없었다. 제 아무리 전장에서 거칠게 굴러먹은 용병이라 해도
강자에게 보이는 반응은 역시 동일했다. 산전수전 다 겪어본 노련
한 용병임에도 불구하고 말이다.
“제, 제게 보, 볼일이 있으십니까?”
레온은 아무런 말없이 손을 뻗었다. 손가락이 가리키는 곳은 칼
자국 용병이 입고 있는 외투였다. 순간 용병의 안색이 싹 바뀌었
다. 상황을 보아하니 괴인은 자신이 입은 외투를 탐내는 것이 분명
해 보였다.
“아, 안됩니다. 이, 이 외투는 수많은 전투에서 절 지켜준…….”
하지만 그의 말은 중도에 끊겼다. 옆에 서 있던 도노반이 갑자기
손을 내밀었기 때문이었다. 도노반의 손바닥 위에는 족히 1백 골드
는 될 듯한 은화더미가 놓여 있었다.
자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼킨 칼자국 용병은 고개를 끄덕였다.
저 정도면 자신의 목숨과도 바꿀 수 있는 금액이었다.
“되, 됩니다.”
1백 골드를 받아든 칼자국 용병은 서둘러 외투를 벗었다. 웃을
벗는 순간 고약한 냄새가 요동을 쳤고 참지 못한 도노반이 다시 한
번 코를 감싸 쥐었다. 외투를 받아들며 도노반은 용병을 날카롭게
노려보았다.
‘지저분한 놈.’
그러는 사이 레온은 또 다른 소품을 물색하고 있었다. 보통사람
의 세 배에 달하는 덩치를 감안하면 최소 네다섯 벌의 외투가 있어
야 소품을 완성할 수 있었다.
다행히 주점 안에는 그런 속설을 믿는 용병들이 많았기에 레온과
도노반은 어렵지 않게 다섯 벌의 외투를 구할 수 있었다. 한 벌당 1
백 골드란 말에 혹한 용병들은 지금까지 자신을 지켜주던 외투를
서슴없이 내다 팔았다.
“그만. 더 이상은 필요 없다.”
목표했던 양을 채우자 레온은 미련 없이 몸을 돌렸다. 그 뒤로 오
만상을 찌푸린 도노반이 외투더미를 짊어지고 뒤따랐다.

병사들을 대상으로 한 주점이 주둔지 외곽에 위치하고 있는 반면
기사들을 고객으로 하는 업소는 병영내부에 위치해 있다. 가장 중
요한 전력이라 할 수 있는 기사들을 보호하기 위해 취해진 조처였
다. 만약 술에 취한 기사들이 적 어새신에 의해 암습당할 경우 이만
저만한 손해가 아닐 수 없다.
기사들 전용 업소는 무척이나 화려했다. 급조한 건물이었지만
수려한 대리석 장식이 되어 있었고 바닥에는 호화로운 카펫이 깔
려 있었다.
고풍스러운 탁자와 소파에는 정복을 입은 기사들이 삼삼오오 모
여 담소를 나누고 있었고 향기로운 주향이 실내를 가득 메웠다. 거
기에 아리따운 자태를 가진 시녀들이 속이 훤히 비치는 옷을 입고
술시중을 들고 있었다. 외곽의 주점과는 무척이나 대비되는 광경
이었다.
이곳에 출입할 수 있는 자는 공식적으로 서임받은 기사나 귀족에
한정되었다. 간혹 기사들이 수련기사를 데리고 들어가는 경우도
있지만 흔치는 않다. 술 먹으러 가며 종자를 대동하는 기사는 거의
없기 때문이다.
물론 예외는 어디에나 있는 법. 업소 외부의 안전을 책임진 경비
병들은 지금 죽을 맛이었다.
“어째서 안 된다는 거요? 제가 모시는 분은 엄연한 정규기사이시
오. 그것도 국왕전하로부터 직접 서임받은 분이라오. 그런 분이 들
어가지 못한다니 이런 일이 어찌 있을 수 있단 말이오?”
분기 어린 어조로 항의하는 이는 도노반이었다. 그런데 그의 옷
가지가 조금 이상했다. 거무튀튀한 외투를 걸치고 있었는데 거기
에서 이상야릇한 냄새가 풍기고 있었다. 마치 몇 년 동안 빨지 않은
옷에서 나는 냄새였다. 비교적 추운 날씨를 감안하면 실내에서는
더욱 지독한 냄새를 풍길 것이 분명했다.
그 뒤에는 레온이 서 있었다. 그 역시 갑옷 위에 큼지막한 외투를
걸치고 있었다. 군데군데 색이 다른 것으로 보아 여러 벌을 바느질
해 만른 것임을 알 수 있었다.
“하, 하지만…….”
경비병들은 쩔쩔 맬 수밖에 없었다. 사실 도노반의 항의는 지극
히 지당한 것이었다. 그들이 내민 서임장에 엄연히 아르니아 왕실
의 문장이 새겨져 있었으니까. 다시 말해 아르니아 국왕으로부터
직접 서임받은 왕실기사라는 뜻이었다.
그럼에도 불구하고 경비병들은 레온과 도노반의 출입을 통제해
야 할 입장이었다. 일단 외모를 차치하고서라도 그들이 입은 외투
가 다른 기사들에게 엄청난 불쾌감을 줄 것이기 때문이다.
‘절대로 안 돼. 바깥에서도 이렇게 냄새가 심한데 안에 들어가
면…….’
‘입장을 허용할 경우 크게 치도곤을 당할 것이 분명해.’
그들은 억지로 웃는 낯을 지어가며 레온을 달래려 했다.
“물론 신분을 의심하는 것은 결코 아닙니다. 단지 복장이 맞지
않아서…….”
디른 옷으로 갈아입고 오시면 입장시켜 드리겠습니다. 또한 무
례에 대한 사과의 뜻으로 질 좋은 포도주 한 병을 대접하겠습니
다.”
경비병들이 계속해서 좋은 말로 구슬리려 했지만 애당초 거기에
널어갈 레온이 아니었다. 이미 단단히 작심하고 온 레온이 아니던
가. 조용히 듣고 있던 그가 앞으로 쓱 나섰다.
“말이 많군. 시끄러운 건 딱 질색이다.”
레온이 나서자 경비병들도 입을 다물었다. 종자에겐 몰라도 정
규 기사에게 실례를 범할 순 없는 노릇이다. 말 한마디 잘못했다간
목이 달아날 우려가 있었기에 경비병들은 사색이 되어 있었다.
“난 들어갈 테니 막고 싶으면 막아봐라.”
레온은 경비병들의 면면을 훑어보며 느릿하게 걸음을 옮겼다.
저벅 저벅
경비병들이 입구를 막고 있었지만 레온이 눈을 부라리자 일제히
길을 터 주었다. 임무도 좋지만 목숨이 덕욱 중요하기 때문이었다. 
그들에게 감히 정규기사의 앞을 가로막을 담량 따윈 없었다.
도노반이 서둘러 뒤를 따랐지만 경비병들은 만류할 엄두를 내지
못했다. 결국 레온과 도노반은 업소 안으로 들어갔고 곧이어 경비
병들의 짙은 한탄이 흘러나왔다.
“큰일 났군.”
“나중에 치도곤을 당할 텐데…….”
하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 신분이 확실한 기사의 입장을 막
을 순 없는 노릇이니까.

업소 안으로 들어간 순간 레온과 도노반의 눈이 휘둥그레졌다.
마치 별천지에 온 것 같았기 때문이었다. 조금 전 용병들의 허름한
주점을 보고 온 터라 놀라움은 더욱 컸다.
“참 세상 요지경이로군. 이렇게 다를 수 있다니…….”
금세 마음을 진정시킨 레온은 다시 무표정한 얼굴로 돌아갔다.
실내는 난방이 잘 되어 따듯했다. 당연한 말로 둘의 외투에서 풍
기는 냄새가 더욱 짙어질 수밖에 없었다. 고약한 냄새는 이내 실내
전체로 퍼져나갔다. 야릇한 냄새에 술을 줄기던 기사들이 눈살을
찌푸렸다.
“뭐, 뭐야. 이 냄새는?”
“크으으. 질식하겠군.”
레온은 오만상을 찌푸린 기사들 사이로 서슴없이 걸음을 옳겼
다. 그가 다가가자 기사들이 황급히 길을 비켰다. 그러면서 한 마
디씩 내뱉는 것을 잊지 않았다.
“저, 저자는 누구지?”
“여기까지 들어온 것을 보면 기사인 것은 확실한데?”
레온은 수군거리는 기사들의 시선을 무시한 채 당당히 걸어갔
다. 그가 향하는 곳은 중앙에 위치한 가장 화려한 탁자였다. 거기
에는 열 명 가량의 기사들이 모여 앉아 담소를 나누고 있었다. 가슴
팍의 문강을 보니 쏘이렌의 기사들이었는데 저마다 시녀 하나씩을
끼어 찬 채 연신 몸을 주물럭거리고 있었다.
기분이 좋을 리 없겠지만 악명 높은 쏘이렌의 기사들인 만큼 시
녀들은 체념한 채 그들의 우악스런 손아귀에 몸을 내맡기고 있었
다. 그들을 본 순간 레온의 눈동자가 빛났다.
‘저놈들이면 충분하겠군.’
레온의 머릿속에는 어느덧 헤르만의 행태가 그려지고 있었다.
평민이나 천민을 짐승처럼 생각하고 눈에 거슬릴 경우 아무 거리
낌 없이 목을 베어버리는 헤르만은 전형적인 쏘이렌의 기사였다.
안하무인인데다 특권의식에 젖은 쏘이렌의 기사들이 레온이 노리
는 제1의 목표물이었다.
느긋한 걸음걸이로 걸어간 레온은 그들 바로 옆에 놓인 탁자에
앉았다. 자리가 자리인지라 도노반은 감히 앉지 못하고 그의 뒤에
공손히 시립했다. 물론 레온과 도노만의 옷에서 풍기는 냄새가 쏘
이렌 기사들에게 전해지지 않을 리가 없었다.
뭔가 이상한 듯 코를 킁킁대던 그들이 오만상을 찌푸렸다.
“이게 도대체 무슨 냄새야?”
“캬악. 토할 것 같아.”
주위를 두리번거리던 기사들의 시선이 레온과 도노반에게 가 멈
추었다. 냄새의 진원지를 파악한 순간 그들의 눈빛이 날카로워졌
다. 저런 더러운 외투를 입고 들어와서 자신들의 즐거운 분위기를
깨다니……. 기사 한 명이 자리를 박차고 일어섰다.
덜걱
일단 이곳으로 들어왔다면 기사 신분이 확실할 터. 그것을 감안
하여 욕설을 내뱉진 않았지만 말투가 고울 리 없었다.
“이보시오. 이런 자리에 그런 더러운 옷을 입고 오면 어떻게 하
오?”
레온의 시선이 느릿하게 돌아갔다.
“왜? 이 웃이 어떤데?”
“당장 벗어 주시오. 당신 때문에 도무지 숨을 쉴 수가 없지 않소?”
“그럼 숨을 쉬지 마. 그러면 되잖아?”
거침없는 하대에 기사의 눈매가 좍 찢어졌다. 쏘이렌의 명예로
운 기사로서 언제 이런 대접을 받아보았을까?
“보자보자하니 이 작자가?”
분기를 터뜨리려던 기사는 뭔가 이상한 것을 느꼈는지 흠칫했
다. 앉아 있에서 바로 알아보지 못했지만 상대는 인간치고는 너무
나 거대한 체구를 가지고 있었다. 아니, 인간이라면 저 정도 체격을
가질 순 없는 노릇이다. 깜짝 놀란 가사가 신음성을 내뱉었다.
“이, 인간이 아니잖아?”
레온이 잔잔히 가라앉은 눈빛으로 그를 쳐다보았다.
“왜 그렇게 생각하지? 비록 내가 오우거의 피가 섞인 하프 블러
드이긴 하지만 인간과 전혀 다름없이 말하고 행동한다. 그런데 어
째서 인간이 아니란 거지?”
레온이 제 입으로 하프 블러드란 사실을 밝히자 쏘이렌 기사들의
태도가 180도 돌변했다. 오우거의 피가 섞인 잡종에게까지 기사 대
접을 해줄 순 없다고 생각한 것이었다.
게다가 외투 사이로 드러난 레온의 가슴팍에는 아르니아 왕실의
문장이 새겨져 있었다. 연합군의 입장에서 아르니아는 이미 멸망
한 것이나 다름없는 나라였다.
‘몰락한 아르니아의 기사 나부랭이에게까지 예의를 차릴 필요는
없다.’
레온을 만만하게 생각한 쏘이렌 기사는 기다렸다는 듯 욕설을 퍼
붓기 시작했다.
“이런 빌어먹을 잡종새끼! 썩 나가지 못해? 이곳이 어느 자리인
줄 알고? 너 같은 비천한 놈은 이런 곳에 드나들 자격이 없어!”
더 없이 모욕적인 말을 들었지만 레온은 전혀 표정변화가 없었
다. 대신 입술을 비집고 나온 말은 걸쭉한 욕설이었다. 한때 용병
생활을 했던 만큼 욕설은 감히 입에 담을 수 없을 만큼 지독했다. 
“병신새끼, 아주 지랄을 하는군. 냄새가 싫으면 네놈이 나가면
되잖아?”
“이 자식이?”
모욕을 참지 못한 쏘이렌 기사가 검을 뽑아들었다.
차창
제법 수련을 쌓은 기사였는지 검에 금세 시퍼런 검기가 맺혔다.
주머니에서 장갑을 꺼낸 기사는 생각할 것도 없다는 듯 레온의 얼
굴을 향해 집어던졌다.
철썩
장갑이 레온의 얼굴을 때리고 떨어지는 순간 기사의 스산한 음성
이 장내에 울려 퍼졌다.
“네놈에게 결투을 청한다. 네놈이 진정한 기사라면 나의 결투신
청을 회피하지 않을 것이다.”
장내는 순식간에 조용해졌다. 담소를 나누던 기사들이 침묵을
지키며 둘을 쳐다보았다. 사소한 시비가 결투로 이어질 줄은 아무
도 모른 모양이었다. 사단을 일으킨 레온을 쳐다보는 눈길도 곱지
않았지만 쏘이렌 기사 역시 탐탁지 않게 쳐다보는 기사들이 태반
이었다.
‘그런 사소한 일로 결투를 청하다니…….’
‘역시 쏘이렌 녀석들은 상종할 만한 놈들이 못돼.’
기사들의 시선이 쏟아졌지만 아온은 대수롭지 않다는 듯 고개를
돌렸다.
“네 녀석이 청한 결투를 거절하겠다.”
그 말을 들은 순간 쏘이렌 기사는 더욱 기고만장해졌다. 상대가
겁을 집어먹었다고 간주한 것이다.
“네놈은 기사도 아니다. 어떻게 결투를 거절할 수가…….”
“결투도 어느 정도 수준이 되어야 이루어지는 법이지. 어린 병아
리의 모가지를 꺾고 싶은 생각은 없다. 가서 엄마 젖이나 더 먹고
와라. 그럼 결투신청를 받아 주겠다.”
“이 자식이…….”
쏘이렌 기사의 얼굴이 벌겋게 물들었다.
하지만 그는 섣불리 검을 휘두를 엄두를 내지 못했다. 제 아무리
몰락한 아르니아라도 기사는 엄연히 기사인 법. 결투신청을 거절
한 상대를 공격하는 것은 군율에 엄격히 저촉되는 행위이다.
분기를 참지 못해 씨근거리는 기사를 레온은 무감각한 눈길로 쳐
다보았다.
“정 싸우고 싶다면 패거리를 데리고 와라. 흠, 거기 있는 열 놈이
모두 덤비면 되겠군. 그런 조건이라면 결투신청을 받아주겠다.”
말이 거기까지 이어지자 장내는 다시 조용해졌다. 레온의 말이
기사에겐 엄청나게 모욕적인 제안이었기 때문이다. 결투는 엄연히
일대 일 대결을 원칙으로 한다. 그런데 일대 다수의 결투를 벌이겠
다는 말은 상대를 엄청나게 얕잡아본다는 뜻이었다.
스르릉
참지 못한 쏘이렌 기사들이 검 자루를 움켜쥐며 몸을 일으켰다.
원래부터 참을성이 없는 쏘이렌 기사에게 이런 모욕을 감내하는
것은 애초부터 불가능한 일이었다.
우두머리로 짐작되는 기사 한 명이 서릿발 같은 눈빛으로 레온을
쏘아보았다.
“네가 말한 대로 일대 다수의 대결은 벌일 수 없다. 대신…….”
휘하 기사들의 의견을 확인한 우두머리가 레온을 노려보며 또박
또박 내뱉었다.
“너는 지금부터 우리 모두와 결투를 벌여야 한다. 한 번에 한 사
람씩 차례대로 말이다. 너는 우리들의 명예를 심각하게 훼손했다. 
기사에게 모욕을 가했으면 의당 대가를 치러야 하는 법이지.”
그때 레온이 우두머리의 말을 끊었다.
“잠깐. 뭘 잘못 생각하는군. 난 기사에게 모욕을 가한 적이 없어.
단지…….”
뒤이어 흘러나온 레온의 말은 쏘이렌 기사들의 분노를 폭발시켰다.
“기사인 척하는 애송이들을 조금 놀려주었을 뿐이야.”
“뭣이?”
쏘이렌 기사들은 더 이상 참지 못했다. 그들은 생각할 것도 없다
는 듯 소지한 장갑을 꺼내어 번갈아 가며 레온의 얼굴을 향해 집어
던졌다.
“결투를 신청한다.”
“그 다음은 내 차례다.”
“너는 우리 모두와 결투를 치러야 할 것이다.”
레온은 무심한 눈길로 발치에 어지럽게 널린 장갑을 쳐다보았
다. 하나같이 새하얀 천에 향수를 뿌린 고급 장갑 일색이었다.
멍석이 거의 다 깔린 셈이었지만 상대의 성질을 더 긁어줄 필요
가 있었기에 레온은 계속 이죽거렸다.
“사내자식들의 장갑이 왜 이렇게 냄새가 좋지? 혹시 여자들 아
냐? 그렇다면 결투을 사양하겠어. 사내대장부가 계집들과 싸울 순
없는 노릇이지.”
“이 자식이 보자보자하니?”
분기탱천한 기사들이 먼저 밖으로 나섰다. 그들의 머릿속에는
레온을 단단히 혼내주겠다는 일념밖에 없었다.
“따라 나와라. 네놈의 건방진 콧대를 꺾어 주겠다.”
“쏘이렌 기사들이 얼마나 무서운지 똑똑히 알려주겠다.”
상황이 그쯤 되자 레온도 느릿하게 몸을 일으켰다. 일어서는 그
의 입가에 냉랭한 미소가 걸려 있었지만 그것을 본 사람은 도노반
밖에 없었다.
‘아무튼 주인님도…….’
쓴웃음을 지었지만 도노반은 이내 걱정을 머리에서 지워버렸다.
그가 모시는 기사는 여간해서는 적수를 찾을 수 없는 무적의 기사
였다.



제3장 권력을 부르는 결투

“커어억.”
바람빠지는 듯한 신음과 함께 검 한자루가 바닥에 떨어졌다. 창
에 가슴을 꿰뚫린 기사 하나가 몸을 파들파들 떨었다. 폐를 다쳤는
지 코와 입으로 피가 주르르 흘러내렸다. 공포에 잠긴 눈빛으로 기
사가 입을 열려했다.
“사, 샅려…….”
기사는 말을 끝내지 못했다. 입을 여는 순간 가슴에 꽂혀 있던 창
에서 눈부신 빛 무리가 솟아났기 때문이었다. 기사의 몸이 순식간
에 토막 나며 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
촤아악
정확히 명치를 중심으로 이등분된 상체가 스르르 바닥으로 미끄
러졌고 하체 역시 비틀거리다 그 자리에 푹 꼬꾸라졌다. 기사 하나
를 간단히 처리한 레온은 무표정한 얼굴로 몸을 돌렸다.
“디음…….”
쏘이렌 기사들의 얼굴은 사색이 되어 있었다. 벌써 다섯 명의 동
료가 괴인의 손에 의해 이승을 하직했다. 그것도 몸이 처참하게 토
막 난 상태로. 너무도 순식간에 벌어진 공방이라서 기사들은 레온
의 몸놀림조차 제대로 식별하지 못했다.
처음 결투가 시작되자 쏘이렌 기사들은 자신만만하게 레온을 맞
았다. 레온이 창을 꺼내들자 그들의 입가에 맺힌 조소가 더욱 짙어
졌다.
“어이가 없군. 창을 쓰는 놈이라니…….”
“아르니아가 확실하게 몰락하긴 했나보군. 창 따월 쓰는 놈에게
기사 작위를 내리다니 말이야.”
쏘이렌 기사들은 앞 다투어 첫 번째 대결을 맡으려 했다. 괴인이
동료에게 먼저 당할 경우 앙갚음을 할 기회가 사라지기 때문이다.
하지만 그것이 그들의 불행이었으니 …….
츠츠츠
첫 번째로 나선 기사가 검에 오러를 짙게 피워 올렸다. 레온과 입
씨름을 벌인 바로 그 기사였다. 가장 먼저 결투 신청을 했기 때문에
우선순위로 싸우게 된 것이다. 그는 자신만만한 눈빛으로 레온을
향해 검을 휘둘렀다.
“오러 블레이드의 맛을 보여주겠다.”
순간 그의 눈이 툭 튀어나왔다. 레온의 창에서 시뻘건 빛 무리가
뿜어져 나왔기 때문이었다. 색깔이 다르긴 했지만 그것이야말로
확실한 오러 블레이드였다.
단지 검에 퍼렇게 맺힌 자신의 오러와는 달리 창에서 이 미터 가
량 솟아 나은 오러의 칼날. 그가 알기로 자신이 속한 기사단의 단장
조차 저토록 짙고 선명한 오러 블레이드를 구사하지 못했다.
‘저, 저자는 내 상대가 아냐.’
이건 아니라는 생각이 머리를 스쳐지나갔다. 하지만 후회는 아
무리 빨리 해도 늦은 법. 장검이 마치 과자처럼 산산조각이 났고 이
어 그의 머리통이 허공에 둥실 떠올랐다. 놀랍게도 레온은 단 한 번
창을 휘둘러 상대의 검과 몸을 토막쳐버린 것이다. 보고 있던 기사
들이 입을 딱 벌렸다.
“세상에…….”
“네이슨이 단 일격에 가다니…….”
이후 벌어진 결투는 일방적인 학살이나 다름없었다. 레온은
창을 두 번 휘두를 필요도 없었다. 쏘이렌 기사들이 레온의 공격을
단 한 번도 막아내지 못했기 때문이었다.
심지어 우두머리조차 레온의 일격에 의해 몸이 병기와 함께 세로
로 쪼개졌다. 그러니 쏘이렌 기사들이 공포에 잠길 만도 했다.
“이, 이건 아니야.”
피바다 속에 누워있는 동료들의 토막 난 시체를 보던 쏘이렌 기
사들이 몸을 파르르 떨었다. 어쩌자고 저토록 무서운 자에게 결투
를 청했을까? 보다 못한 기사 한 명이 버럭 고함을 질렀다.
“이건 너무하지 않소? 단순히 승부만 가르면 될 것을 저토록 처
참히 죽여야겠소?”
레온은 담담한 어조로 대꾸했다.
“결투에 상대를 죽이면 안 된다는 조항이 있나?”
“…….”
물론 그런 조항이 있을 리 없었기에 입을 연 기사는 꿀 먹은 벙어
리가 되어야 했다.
“네놈들이 너무 약해서 그렇다. 어떻게 된 것이 단 한 번의 공격
을 막아내는 녀석이 없군. 병아리인 줄 알았더니 아직까지 알에서
깨어나지도 못한 놈들이었어.”
지극히 모욕적인 말이었지만 쏘이렌 기사들은 입도 뻥긋하지 못
했다. 그러기엔 레온이 주는 공포감이 너무도 컸다. 레온은 느긋하
게 쏘이렌 기사들을 응시했다.
“다음 차례는 누구지?”
그러자 기사 한 명의 얼굴이 시퍼렇게 질했다. 조금 전 레온에게
항의했던 바로 그 기사였다. 그가 바로 다음 차례의 결투 상대였던
것이다.
“이, 이건 공정한 결투가 되지 못하오. 오러 블레이드를 보니 당
신은 확실한 소드 마스터요. 그런 당신과 중급 엑스퍼트들인 우리
와는 결투 자체가 성립되지 못하오.”
“결투 신청을 누가 먼저 했지? 내 기억으론 너희들이 먼저 한 것
같은데?”
“그, 그렇긴 하지만…….”
“그럼 군소리하지 말고 칼을 뽑아라. 내 창을 한 번이라도 막아
낸다면 살려주겠다.”
망설이던 기사는 어쩔 수 없다는 듯 검을 뽑아들었다. 먼저 결투
신청을 한 기사가 결투를 철회한다는 것은 엄청난 불명예였기 때문
이었다. 차라리 나가서 싸우는 한이 있어도 결투신청을 철회할 순
없었다. 장검의 손잡이를 그러쥐며 기사는 입술을 질끈 깨물었다.
‘한 번만, 한 번만 막아내면 된다.’
하지만 그것은 헛된 바람일 뿐이었다. 그간의 험준한 대결을 통
해 레온은 이미 상급 소드 마스터가 되어 있었다. 그런 레온의 오러
블레이드를 중급 엑스퍼트인 그가 막아낸다는 것은 어불성설에 불
과했다. 게다가 단단히 작심한 레온이 창에 오러를 한껏 짐중시킨
상태 였으니 …….
번쩍
순식간에 검이 부러져나갔다. 창은 기사의 오른쪽 어깨에서 왼
쪽 옆구리를 간단히 가르고 지나갔다.
“크아악!”
처절한 비명과 함께 두 토막 난 기사의 몸에서 피가 낭자하게 뿜
어져 나왔다. 그 모습을 보고 있던 쏘이렌 기사들은 사색이 되어 있
었다.
‘어쩌자고 저런 무서운 자에게 결투를 청했을꼬…….’
‘강해도 너무 강해.’
다음 차례의 기사 역시 체면 때문에 어쩔 수 없이 나갔다가 불귀
의 객이 되어버렸다. 그 역시 죽고 나자 상황이 조금 바뀌었다. 나
가면 죽는다는 사실을 인지한 기사들이 불명예를 무릎쓰고 결투를
철회하려 한 것이다.
먼저 건 결투의 철회란 기사에게 있어 엄청난 불명예다. 앞날에
있어 크나큰 손실을 감수해야 하지만 죽는 것보다는 나은 것이기
에 기사들은 어쩔 수 없는 선택을 했다.
결국 열 명의 기사들 중 일곱 명은 죽고 나머지 세 명은 결투를
철회하고 말았다. 레온은 겨우 목숨을 건진 기사 세 명을 싸늘한 눈
빛으로 쳐다보았다.
“이해할 수 없는 일이로군. 먼저 결투를 청한 뒤 철회하는 경우
가 어디 있나?”
수치심으로 얼굴이 붉게 변한 기사가 떠듬떠듬 항변을 했다.
“하, 하지만 당신은 너무나 강하오. 우린 도저히 당신의 상대가
되지 못하오.”
“아무튼 좋다.”
레온이 손을 들자 뒤에 공손히 시립해 있던 도노반이 얼른 다가
왔다. 눈치가 빠르다는 것을 증명하듯 그는 이미 약식으로 많든 결
투철회장을 들고 있었다.
“저들에게 서명을 받도록 해라. 먼저 한 결투신청을 철회했으니
그에 대한 불이익은 감수할 작정일 게다.”
레온의 말이 떨어지자 결투를 철회한 기사들의 얼굴이 흙빛이 되
어버렸다. 설마 레온이 저렇게까지 독하게 나올 줄 몰랐기 때문이
었다.
만약 서명한 결투철회장이 소속된 기사단에 전달된다면 자신들
의 기사생명은 그 날로 끝장이었다. 결투철회란 기사에게 있어 엄
청난 망신이기에 기사단에서 엄중한 조처를 취할 것이 틀림없었
다. 기사 한 명이 파랗게 질린 얼굴로 항의했다.
“그, 그건 너무하지 않소? 부디 아량을 보여주시오.”
그 말에 레온은 코웃음을 쳤다.
‘그러는 네놈들은 평소 평민들에게 아량을 베풀었나?’
물론 레온은 그들에게 아량을 베풀고픈 마음이 전혀 없었다.
“서명을 할 수 없다면 결투를 하든지. 판단은 그대들이 하도록. 나
랑 결루를 할 것인지, 아니면 결투철회서에 서명을 하든지 말이야.”
고민하던 기사들은 결국 선택을 할 수밖에 없었다. 한 명의 기사
는 서명 대신 결투를 선택했다. 가문의 명예가 걸려 있었기 때문에
차라리 죽어서 이름을 남기기로 마음먹은 것이다. 그는 결국 레온
의 창 아래 차디찬 시신이 되어버렸다.
남은 두 명은 그 모습을 보고 결국 철회서에 서명하는 길을 택했
다. 불명예보단 목숨을 부지하기로 마음먹은 것이다. 서명된 결투
철회서를 들여다본 레온이 도노반을 쳐다보았다.
“내일 아침 쏘이렌 기사단으로 가서 이 철회서를 전달하도록.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕인 도노반을 보며 레온은 몸을 돌렸다.
“다시 들어가자. 창을 몇 번 휘둘렀더니 목이 컬컬하군.”
“예.”
레온과 도노반이 다시 주점으로 들어가고 그곳에는 시체 여덟 구
와 망연자실한 표정의 기사 두 명만이 남겨졌다. 넋이 나간 듯 멍하
니 서 있던 기사들이 이윽고 동료들의 시체를 수습하기 시작했다.
“이, 이 사실을 본부에 보고해야 해.”
“난 시체를 지키고 있을 테니 자넨 가서 수련기사들을 데리고 오
게.”
레온이 들어간 주점을 멍하러 쳐다본 기사 한 명이 힘없이 발걸
음을 옮겼다.

주점에 들어가고 나서도 레온의 기행은 계속되었다. 거칠고 무
례한 행동으로 기사들을 자극해 결투 신청을 받는 일이 계속 이어
진 것이다.
레온의 정체에 대해 무지한 기사들은 어렵지 않게 걸려들었다.
오만한 쏘이렌 기사들이 가장 많이 걸려들었고 카나트와 휴이라트
등 기타 연합군 기사들도 심심찮게 제물이 되었다.
결국 그 날 하루 동안 레온의 손에 스물아홉 명의 기사가 목숨을
잃었다. 그리고 결투투철회서에 서명한 기사는 도합 다섯이었다.

이튿날 연합군 수뇌부는 그 일 때문에 발칵 뒤집혔다. 하룻밤 사
이에 서른 명에 가까운 기사들이 불귀의 객이 되어버린 것이다. 실
로 엄청난 손실이었기에 곧바로 대책회의가 열렸다.
“다들 어렴풋이 짐작하고 있겠지만 어젯밤에 무척이나 불미스러
운 일이 있었소.”
입을 여는 이는 연합군 총사령관인 쏘이렌의 입실론 공작이었
다. 그런데 그의 표정이 가관이었다. 마치 금방이라도 폭발할 것처
럼 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이 어제
의 일로 쏘이렌이 가장 큰 피해를 입었던 것이다.
블러디 스톰의 손에 도합 열세 명의 기사가 죽었으며 네 명의 기
사가 결투철회서에 서명을 했다. 블러디 스톰은 뻔삔하게도 쏘이
렌 기사단 본부에 직접 찾아와 기사들의 서명이 들어간 결투철회
서를 제출했다. 그러니 입실론 공작의 속이 좋을 리가 없었다.
늘어선 참모들의 표정 역시 편치 않았다. 그들 역시 위하 기사 한
두 명씩을 잃었기 때문이었다. 극히 다혈질로 보이는 참모 하나가
입을 열었다.
“그놈을 가만허 내버려둬선 안 됩니다.”
“…….”
“엄중란 조처를 취해야 합니다. 아시다시피 실력이 월등한 자가
먼저 결투를 청해 실력이 떨어지는 기사를 죽이는 것은 군율에 엄
격히 저촉되는 행위입니다.”
입실론 공작이 한심하다는 표정으로 참모를 노려보았다.
“답답한 소릴 하는군. 놈은 먼저 결투를 청한 적이 없소. 단지 무
례한 행동으로 우리 기사들이 먼저 결투를 청하도록 만든 것이지.
거기에다 다섯 놈이나 결투신청 철회서에 서명을 했소. 차라리 싸
우다 죽어버릴 일이지 말이야.”
입실론 공작은 부글부글 끓는 속을 억지로 진정시켜야 했다. 각
급 기사들 중 쏘이렌 기사들이 결투신청 철회서에 가장 많이 서명
을 했다. 다섯 명 중 네 명이 쏘이렌 기사였으니 도무지 얼굴을 들
고 다니지 못할 정도였다. 
‘목숨이 아까워 먼저 신청한 결투를 철회한 겁쟁이와 그들이 속
한 집단.’
이런 말은 당사자뿐만 아니라 속한 기사단에까지 꼬리표로 따라
다닐 것이 분명했다. 그러니 입실론 후작이 분개할 만도 했다.
“놈은 아주 지능적으로 행동하고 있소. 군율을 최대한 이용해가
며 말이오. 현재로선 놈에게 제재를 가할 방법이 없소.”
그 말에 참모들의 표정이 어두워졌다. 여러 명의 기사가 죽었지
만 앙갚음을 할 수 없기 때문이었다. 그들이 할 수 있는 것이라곤
한 가지뿐이었다. 같은 방법으로 블러디 스톰에게 보복하거나 아
니면 아르니아의 기사들을 대상으로 똑같이 복수할 수밖에.
“일단 지켜봅시다. 그리고 기사들에게 주의를 주도록 하시오. 섣
블리 블러디 스톰에게 결투신청을 하지 말라고 말이오.”
“알겠습니다.”
“내가 따로 파견 나온 아르니아의 왕녀를 만나 엄중히 경고하도록
하겠소. 그러니 블러디 스톰에 대한 문제는 더 두고보도록 합시다.”
입실론 공작의 결론이 그럴 듯 했는지 참모진들은 별 이견을 제시
하지 않았다. 물론 속으로는 딴 생각을 하고 있었지만 말이다.
‘실력 있는 마스터로 하여금 똑같이 보복해야 해. 죽은 우리 기
사들의 핏값을 받아내야지.’
이런 불협화음은 여러 나라의 군대가 모인 연합군이었기 때문에
필연적으로 일어날 수밖에 없는 일이었다.

그 날 이후 각급 연합군 기사들이 총출동하여 아르니아 기사를
찾아다녔다. 블러디 스톰에게 당한 원한을 아르니아 기사들을 대
상으로 풀려는 심산에서였다.
많은 기사들이 동료들의 복수를 하기 위해 눈에 불을 켜고 거리
를 돌아다녔다. 하지만 아르니아의 기사는 단 한 명도 눈에 띄지 않
았다. 서른 명밖에 되지 않는 데다 레온의 경고 때문에 모든 기사들
이 병영 깊숙이 틀어박혀 나오지 않았던 것이다.
외부로 나간 기사는 단 네 명. 입실론 공작의 호출을 받고 연합군
본부로 향한 알리시아 왕녀의 경호를 책임진 기사들 뿐이었다. 입
실론 공작이 보낸 마차를 타고 갔기에 다행히 그들은 연합군 기사
들의 눈에 띄지 않았다.
연합군 본부로 이동하는 알리시아 공주의 얼굴은 의혹에 젖어 있
었다.
“왜 이렇게 갑자기 불러들이는 거지?”
지금까지 그녀는 벌써 여러 번이나 면담신청을 했다. 하지만 입
실론 공작은 바쁘다는 핑계로 그녀의 면담신청을 번번이 거절했
다. 몰락한 왕국의 왕녀 따윌 만날 필요가 없다는 판단에서였다.
이미 여러 가지 효과적인 공성 전략을 세워놓았지만 사령관을 만
날 수 없으니 써먹을 수가 없다. 그렇게 애만 태우고 있는데 뜻밖으
로 입실론 공작이 그녀를 불러들인 것이다.
“무슨 일이지? 혹시 블러디 스톰이 큰 사고를 쳤나?”
연신 고개를 갸웃거렸지만 그녀로서는 이유를 알 도리가 없었
다. 그러니 무작정 가서 만나보는 수밖에…….
“아무튼 다행이야. 총사령관을 만날 기회가 생겼으니 수립해 온
전략을 제시해서 내 머리를 인정받아야겠어.”
하지만 그녀의 기대는 헛된 염불에 불과했다.

알리시아 공주를 면담한 입실론 공작은 다짜고짜 분노를 표출했다.
“이게 도대체 뭐 하자는 짓이오?”
영문을 모른 알리시아는 그저 눈만 끔뻑거릴 수밖에 없었다. 연
합군 총사령관이 만나자마자 역정부터 내다니.
“휘하 기사를 시켜 그런 짓을 벌이다니 대관절 정신이 있는 것이
오, 없는 것이오. 제국의 침략군과 싸워야 할 귀중한 기사들을 그토
특 처참하게 죽이다니 말이오.”
눈치 빠른 알리시아는 대번에 그간의 사정을 알아챘다. 우려했
던 대로 블러디 스톰이 큰 사고를 친 것이다. 상황을 보니 블러디
스톰이 결투란 명목으로 연합군 기사를 여럿 죽인 것이 분명한 듯
했다. 델파이 공작과의 일을 떠올리면 의심할 여지가 없었다.
‘큰일이야.”
눈앞이 캄캄해진 알리시아의 몸이 균형을 잃고 비틀거렸다. 그
것을 븐 입실론 공작은 더욱 의기양양해졌다.
“연합군 총사령관으로서 도저히 용납할 수 없소. 그러니 아르니
아 측에서 첵임지고 처벌을 해 주시오.”
거기까지 듣고 있던 알리시아는 뭔가 이상한 것을 깨달았다. 만약
블러디 스톰이 먼저 결투신청을 해서 상대를 죽인 것이 사실이라면
그것은 변명할 여지가 없는, 군율에 엄격히 저촉되는 행위이다.
그렇다면 자신을 불러 항의하는 것이 아니라 사고를 친 블러디
스톰을 잡아다 직접 처벌하는 것이 상식이다. 이렇게 자신을 불러
분노를 표출해야 할 필요는 없었다.
‘그렇다면 블러디 스톰이 군율에 어긋나는 짓을 하지 않았다는
것인데…….’
알리시아는 금세 냉정을 되찾았다. 우선은 일의 내막을 상세히
알아봐야 할 것 같았다.
“블러디 스톰이 결투 과정에서 연합군 기사를 죽인 것이 사실인
가요?”
“그렇소. 그것도 서른 명 가까이나 말이오.”
“그럼 그가 결투과정에서 군율을 위반했나요?”
그 말에 입실론 공작은 꿀 먹은 벙어리가 되어야 했다. 사실 블러
디 스톰이 군율을 위반했다고 자신 있게 말할 수 있는 상황이 아니
었다.
“그, 그건…….”
입실론 공작의 반응에서 알리시아는 비로소 일의 전모를 파악할
수 있었다.
“그가 먼저 결투신청을 했나요?”
“그, 그렇지는 않지만…….”
“그렇다면 연합군 기사들이 먼저 결투를 걸었다가 당했다는 뜻
이로군요. 블러디 스톰은 단지 청해오는 도전을 받아준 것뿐이고.”
“…….”
입실론 공작은 제대로 대꾸를 하지 못하고 쩔쩔매기만 했다. 유
약하게 보이는 아르니아의 왕녀가 이토톡 당차게 따지고 들 줄은
미처 예상하지 못한 일이었다. 그냥 불러다 겁을 주면 알아서 길 줄
알았던 입실론 공작이었다.
그를 쳐다보는 알리시아의 눈빛이 점점 싸늘해져갔다.
“단순히 그 문제 때문에 절 부르신 건가요?”
“그, 그게 아니라…….”
“정말 어이가 없군요. 휘하 기사들의 결투, 그것도 군율에 어긋
나지 않는 결투를 가지고 절 이곳까지 호출하다니 말이에요.”
알리시아의 추궁은 서릿발처럼 준엄했다.
“비록 규모가 작지만 그래도 저흰 연합군을 도우러 온 지원군이
에요. 그리고 전 지원군의 책임자입니다. 다시 말해 아르니아의 얼
굴이란 뜻이죠. 그런 사소한 일로 절 불러서 추궁하는 게 도대체 경
우에 맞다고 생각하세요? 만약 저희 기사가 군율을 어겼다면 사정
이 다르지만 그런 게 아니잖아요?”
쩔쩔 매던 입실론 공작은 결국 사과를 할 수밖에 없었다.
“그, 그 점에 대해선 미안하게 생각하오.”
사실 그의 행동은 명백한 잘못이었다. 홧김에 부르긴 했지만 애
초부터 해선 안 될 일이란 사실을 인지하고 있었다. 그것은 아르니
아를 얕보고 있기 때문에 나온 행동이었고, 알리시아는 그 사실을
너무도 잘 알고 있었다.
날카로운 눈빛으로 입실론 공작을 쏘아보던 알리시아가 느릿하
게 몸을 일으켰다.
“앞으론 이런 일로 절 오라 가라 하지 말았으면 좋겠네요.”
“아, 알겠소.”
“그림 전 이만 가보겠어요.”
입실론 공작은 당황한 눈빛으로 걸어 나가는 알리시아의 뒷모습
을 멍하니 쳐다보았다. 
‘여간내기가 아니로군. 여자라고 얕볼 게 아니었어. 불러다 호통
을 치면 알아서 길 거라 생각했건만, 쯔쯔.’

병영으로 돌아가는 알리시아의 내심은 착잡했다. 조국이 처한
현실이 너무 참담했기 때문이었다. 이미 대부분의 사람들이 아르
니아를 이미 멸망한 나라로 알고 있었다.
‘만약 아르니아가 힘을 잃지 않았다고 해도 저랬을까.’
대답은 부정이었다. 연합군 참모들이 아르니아를 얕봤기 때문에
이런 일이 벌어진 것이다.
답답해진 알리시아는 길게 한숨을 내쉬었다. 앞으로의 일이 그
녀의 생각대로 진행될지는 미지수였다.
‘각급 왕국의 지원이 없다면 아르니아는 끝장이야. 이미 우리 왕
실은 자력으로 일어설 수 있는 힘을 잃었어.’
각급 왕국의 지원을 받아내는 데 실패한다면 아르니아 왕실이 택
할 수 있는 방법은 한 가지뿐이었다. 3대 공작 중 한사람에게 왕좌
를 양도하고 대신 안위를 보장받는 것.
그러나 그것이 최선의 방법이 될 순 없었다. 왕좌를 양도받은 공
작이 마음을 달리 먹을 경우 왕족들의 생명은 그 날로 끝장이었다.
“그런데 블러디 스톰이 이런 일까지 벌였으니…….”
도대체 어떤문제부터 풀어야 할지 실마리가 잡히지 않았기에 알
리시아는 연거푸 한숨을 내쉬었다. 무릎 사이에 얼굴을 묻은 그녀
의 등으로 달빛이 밝게 내려 비추고 있었다.

레온이 저지른 사건에 대한 파장은 쉽사리 수습되지 않았다. 복
수들 위해 거리를 전전하던 연합군 기사들이 아무런 소득도 거두
지 못했기 때문이었다. 아르니아 소속이라면 기사는커녕 병사들조
차 바깥 출입을 하지 않았다. 그러니 연합군 기사들은 연거푸 헛물
만 켜야 했다.
그렇게 되자 그들은 복수의 칼날을 당사자인 블러디 스톰에게 돌
렸다. 
“우리에게도 마스터는 있다. 놈에게 똑같은 방법으로 복수하여
죽은 기사들의 핏값을 받아내야 한다.”
그들은 지휘부 모르게 소속된 기사단의 실력자들과 접촉했다.
블러디 스톰에게 복수하기 위해서는 반드시 마스터의 경지에 오른
고수여야만 했다. 몇 명의 마스터가 거기에 호응했고 엄선된 복수
대는 곧 레온을 찾아 거리로 나섰다.

그 시각 레온은 여전히 업소에서 죽치고 있었다. 예의 고약한 냄
새를 풍기는 외투를 걸친 채였다. 이번에는 도노반을 대동하지 않
은 상태였다. 수련이 시급한데다 함께 다닐 경우 목숨이 위험해질
수도 있었기 때문이었다.
“빌어먹을……. 향수냄새 때문에 술맛 더럽게 안나는군. 계집도
아니고 사내자식들이 향수을 뿌리고 다니다니…….”
레온이 연신 거친 욕설을 퍼부으며 도발했지만 기사들은 어제처
럼 민감하게 반응하지 않았다. 이미 소문이 널리 퍼진데다 지휘관
들이 단단히 주의를 내려놓았기 때문이었다. 그 모습에 레온은 쓴
웃음을 머금었다.
‘오늘은 조금 힘들겠군. 술이나 마셔야겠어.’
보렌디를 술잔에 따라 들이키는데 업소의 문이 열렸다.
덜컥
십여 명의 기사들이 우루루 쏟아져 들어왔다. 하나같이 완전무
장을 한 채였다. 순간 레온의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
‘역시 생각했던 대로로군.’
들어온 기사들은 머뭇거림 없이 레온이 앉아 있는 탁자로 걸어왔
다. 흉흉한 기색을 볼 때 좋은 뜻으로 오지 않았음을 한눈에 알 수
있었다.
그중에서 유난히 마나의 기운이 짙은 자가 있었다. 흰머리가 숭
숭 돋아난 초로의 기사로서 가슴팍에 쏘이렌 백합기사단의 문장이
새겨져 있었다.
기사들은 앉아 있는 레온을 포위하듯 둔러쌌다. 초로의 기사가
레온을 잡아먹을 듯 노려보며 입을 열었다.
“네 이름이 블러디 스톰 맞나?”
“맞아. 그런데 무슨 일이지?”
거침없는 하대에 기사가 눈살을 찌푸렸다.
“내 이름은 에드몬드, 쏘이렌 백합기사단의 단장이다.”
“누가 물어봤어? 그런 거 관심 없으니까 꺼져. 네놈 때문에 난로
불빛이 가리잖아.”
모욕적인 말에 에드몬드는 머릿속에서 뭔가가 툭 끊지는 느낌
을 받았다. 애당초 결투 신청을 해서 혼을 내주려는 목적으로 왔던
그 였다. 그러니 레온의 도발이 더욱 잘 먹혀들 수밖에 없었다. 
철썩
흰 장갑 한짝이 레온의 얼굴을 맞추고 떨어졌다. 물론 장갑의 주
인은 에드몬드였다.
“건방진 놈. 네놈에게 결투를 청한다. 네놈에게 뜨거운 맛을 보
여주겠다.”
빙그레 미소를 지은 레온은 머뭇거림 없이 자리에서 일어났다.
“아무래도 뜨거운 맛을 보여줄 실력은 안 되는 것 같은데? 그래
도 결투를 청했으니 받아주는 게 도리겠지?”
“당장 나가자.”
화가 머리끝까지 솟구친 에드몬드는 레온의 대답을 기다리지도
않고 몸을 돌렸다. 비릿한 미소를 지은 레온은 느긋한 발걸음으로
뒤를 따랐다.

에드몬드는 상당한 실력을 가진 마스터였다. 모든 것은 떠나 마
나를 다루는 능력이 매우 숙련되어 있었고 오러 역시 자유자재로
수발했다.
그러나 역시 레온의 상대는 아니었다. 레온이 싸워 이겼던 헬프
레인 제국의 대전사들은 하나같이 에드몬드보다 월등히 뛰어난 고
수였다. 그런 기사들과 싸우며 실전경험을 다진 레온의 눈에 에드
본드가 찰 리 없었다.
창 차창 창
자신이 마스터란 것을 증명하듯 에드몬드는 레온과 십 분 가까이
험준한 공방을 벌였다. 오러 블레이드가 뿜어져 나온 검은 레온의
창과 여러 차례 격돌하고도 부서지지 않았다. 하지만 역시 관건은
오러의 위력이었다.
‘그리 힘든 상대는 아니로군. 중급 마스터 정도?’
탐색전 삼아 한동안 공방을 나눈 레온은 더 이상 시간을 끌 필요
가 없음을 깨닿았다. 순간 레온의 창에서 눈부신 오러가 솟구쳤다.
파아아앗
지금까지와는 비교도 할 수 없을 정도로 휘황찬란한 오러였다. 여
태껏 전력을 다하지 않았다는 사실이 백일하에 드러난 것이다. 그
모습에 흠찻하긴 했지만 에드몬드는 망설임 없이 검을 마주쳐갔다.
푸캉
에드몬드의 건장한 몸이 휘청했다. 창에 실린 힘을 미처 흘려보내
지 못한 것이다. 게다가 에드몬드의 검에 서린 오러 볼레이드가 눈에
띄게 빛을 잃었다. 그것은 바로 상대의 오러에 밑린다는 증거였다.
그 사실을 인정할 수 없었는지 에드몬드는 머리를 내저었다.
“어찌 이런 일이? 창 따위에 밀리다니…….
그 할을듣자 레온의 눈에서 불똥이 튀없다. 
“지금 창 따위라고 했나?
“…….”
“이제부터 창의 진정한 위력을 보여주지.”
창술을 모욕하는 말에 격분한 레온은 맹공을 가하기 시작했다.
그의 창이 보이지도 않을 정도로 원활히 움직이며 에드몬드의 몸
을 파고들었다.
쐐애애액
레온이 익힌 것은 마공이다. 분노와 감정의 폭발을 이용해 힘을
얻는 무공이었다.
마치 폭발하듯 뿜어져 나오는 공격을 에드몬드는 사력을 다해 막
아나갔다. 일개 기사단을 책임진 마스터답게 검로가 극히 정교했
으며 검을 수발하는 자세 역시 나무랄 데가 없었다.
하지만 레온의 창술 역시 유수한 역사를 가진 뛰어난 창술이다.
위력을 배제한 초식만을 따지더라도 에드몬드의 검술보다 몇 단계
윗줄이었다.
오러의 위력에 밀린 에드몬드는 오래지 않아 빈틈을 표출했고 레
온의 창은 여지없이 그 틈을 파고 들어갔다.
“크으윽.”
오른쪽 겨드랑이를 관통당한 에드몬드는 검을 떨어뜨렸다. 근육
이 반 이상 잘려나갔기 때문에 더 이상 검을 들고 있을 수가 없었다. 
챙그렁
견고한 갑주를 입고 있었지만 오러 블레이드 앞에선 무용지물이
었다. 마치 종잇장처럼 갑옷을 뚫고 들어간 창날이 핏물을 쭉쭉 빨
아냈다. 레온은 특유의 무표정한 눈빛으로 에드몬드를 쳐다보았다.
“이제 창의 위력을 알겠나?”
“크으……노, 놀랍군.”
에드몬드가 무심코 고개를 끄덕이는 순간 기사들의 비통한 울부
짖음이 들려왔다.
“다, 단장님…….”
믿었던 에드몬드가 패할 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다. 그것도
상대는 창을 사용하는 용병 출신 마스터 아닌가. 그들은 패배라는
사실 이전에 현실적인 문제에 직면해야 했다.
블러디 스톰은 지금까지 결투를 벌인 상대를 살려둔 적이 없다.
따라서 에드몬드의 목숨은 바람 앞의 등잔이나 다름없었다. 만약
쏘이렌 기사단의 단장이 블러디 스톰에 의해 죽는다면 그 파장은
상상을 초월할 것이었다. 마음이 급해진 기사들은 서둘러 고함을
질렀다.
“그분을 죽이면 안 되오.”
“제발 부탁이오.”
그러나 레온은 들은척도 하지 않고 창에다 오러를 불어넣었다.
슈가가각
섬뜩한 파육음과 함께 에드몬드의 몸이 상하로 분리되었다. 그
는 비명도 지르지 못하고 이승을 하직했다. 명치를 축으로 토막난
상체가 바닥에 맥없이 나뒹굴며 대지를 피바다로 만들었다.
쏘이렌 벽합 기사단장의 사망이란 엄청난 사건이 벌어진 것이었다.

장내는 조용해졌다. 쏘이렌 기사들은 할 말을 잃었고 결투를 관
전하기 위해 나온 타왕국의 기사들 역시 침묵을 지켰다. 비록 어제
수십 명의 기사가 블러디 스톰의 손에 죽었지만 이번만은 경우가
달랐다. 한 기사단을 맡고 있는 기사단장이 죽은 것이다.
쏘이렌 기사들은 시체를 수습할 엄두조차 내지 못하고 그 자리에
멍하니 서 있었다. 그 모습을 레온은 무심히 쳐다보았다.
“앞으로 나에게 결투를 청하려면 실력 있는 자로 데리고 오도록.
알겠나?”
말을 마친 레온은 몸을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 기사들은 망연
자실한 표정으로 레온의 뒷모습을 멍하니 쳐다보았다. 참관하던
기사들 역시 움직일 엄두를 내지 못하고 그 자리를 지켰다.
이윽고 한 기사가 딱딱하게 질린 표정으로 고개를 돌렸다. 가슴
팍에는 중부의 부국인 에르셀 왕국의 문장이 새겨져 있었다.
“에밀레이드 님께선 아직 도착하지 않으셨나?”
부하로 보이는 기사 하나가 그 말을 받았다.
“예, 아직……. 하지만 조만간 도착하실 것으로 생각됩니다.”
그 말을 듣자 기사의 얼굴이 다급해졌다.
“서둘러라. 한시라도 빨리 에밀레이드 님을 만나야 한다. 상황을
보니 에밀레이드 님은 블러디 스톰의 적수가 되지 못한다. 쏘이렌
의 기사단장마저 당한 상황이니 에밀레이드 님으론 역부족이다.
어떻게든 이번 결투를 회피해야 해.”
그의 명령을 받은 에르셀의 기사들이 서둘러 달려 나갔다. 그들
의 머릿속에는 소속된 기사단의 단장인 에밀레이드를 만나 작금의
상황을 설명해야 한다는 생각밖에 없었다.

잠시 후 정신을 차린 쏘이렌 기사들이 에드몬드의 시신을 수습해
서 떠나갔다. 참관한 기사들 역시 이 사실을 상부에 보고하기 위해
달려갔다.
하지만 그 소식을 전해 듣지 못한 기사들도 있었다. 블러디 스톰
에 의해 죽은 부하의 핏값을 받아내기 위해 제법 많은 수의 마스터
가 술집을 향해 오고 있었던 것이었다.
결국 레온은 그 날 도합 다섯 번의 결투를 더 치러야 했다. 모두
가 소드 마스터 였고 각급 기사단을 책임진 기사단장이나 부단장이
었다.
레온은 그 다섯 번의 대결을 모두 승리로 장식했다. 그리고 패한
마스터들은 여지없이 이승을 하직했다. 레온이 조금도 사정을 봐
주지 않고 목숨을 거둬버렸던 것이다.
도전한 마스터들은 레온에 비해 실력이 조금씩 뒤처지는 자들이
었다. 그리고 정해진 결투 절차에 따라 한 명씩 도전했기 때문에 레
온은 큰 어려움 없이 결투를 승리로 이끌 수 있었다.

그 일로 인해 연합군 본부는 다시 한 번 발칵 뒤집혔다. 어제의
소동은 일도 아니있다. 상식적으로 기사 서른 명과 마스터 다섯 명
의 목숨은 비교할 대상조차 되지 못했던 것이다.
지휘부조차 미연에 파악하지 못했던 일이었기 때문에 비상회의
의 분위기는 사뭇 침울했다. 특히 백합기사단 단장을 잃은 입실론
공작의 얼굴은 말이 아니었다.
“어떻게 이런 일이 생길 수 있단 말이오? 다섯 명의 마스터를 이
토록 허무하게 잃어버리다니…….”
늘어선 참모들의 표정은 각양각색이었다. 재빠른 대처로 결투를
회피한 왕국의 참모들은 다행이라는 표정을 짓고 있었고 마스터를
잃은 왕국의 참모들은 얼굴에 침통함이 가득했다.
소드 마스터가 어떤 존재인가? 한 왕국에 겨우 서넛밖에 없는, 그
래서 각급 기사단의 단장이나 부단장을 맡는 귀중한 인재들 아니
던가? 그런 마스터들이 전장에서 전사한 것도 아니라 아군 기사와
의 결투에서 사망하다니…….
입실론 공작이 눈빛을 번뜩이며 입을 열었다.
“한 가지 분명한 것은 블러디 스톰의 실력이 상상 이상이라는 점
이오. 최소한 중급 이상, 상급에 육박하는 마스터임이 틀림없소.”
“정말 놀랍군요. 용병 출신의, 그것도 창을 사용하는 블러디 스
톰이 상급에 육박하는 마스터라니…….”
“그 점이 이상해서 조금 조사를 해 보았소.”
입실론 공작이 침울한 표정으로 보고서 하나를 탁자 위에 올려놓
았다.
“블러디 스톰은 아르곤 공방전 당시 제국에서 제안한 대전사 결
투에 나섰다고 하오. 놈은 그 결투에서 암흑제국의 대전사들과 싸
웠다고 하는데 조사된 바에 의하면 암흑제국 수도기사단의 단장과
부단장, 그리고 엠페른 기사단의 분대장 하나가 상대라고 했소.”
“그, 그래서 어떻게 되었습니까?”
“놀라지 마시오. 블러디 스톰은 먼저 나온 두 명의 대전사를 이
겼고 마지막 수도기사단의 단장과는 무승부를 이루었다고 하오.
물론 패한 두 명의 대전사는 모두 죽었소. 처참하게 몸이 토막 나서
많이오.”
“세상에…….”
듣고 있던 참모들이 입을 딱 벌렸다. 제국의 수도가사단 단장이라
면 그들이 보유한 마스터들보다 몇 단계 위의 고수라고 봐야 했다.
헬프레인 제국은 영토도 넓고 인구도 많다. 그런 암흑제국이니
만큼 기사들의 질에 있어서는 월등히 높다고 봐야 했다. 비록 양적
인 면에선 연합군이 월등한 우새를 자랑하고 있긴 하지만 말이다.
그런 제국에서 파견된 대전사라면 틀림없이 고르고 고른 기사가
분명할 터. 블러디 스톰이 그들을 꺾었다는 사실은 그들에게 많은
것을 깨우쳐 주고 있었다.
“상황을 보니 블러디 스톰은 제국 수도기사단 단장보다 한 수 위
의 실력이라 봐야 할 것 같소. 두 명의 대전사와 싸워 기력을 소모
한 상태에서도 무승부를 기록했으니 말이오.”
입실론 공작은 한 가지를 잘못 생각하고 있었다. 레온이 결투를
무승부로 끝낼 수 있었던 배경에는 먼저 싸웠던 두 대전사와의 대
전 경험이 큰 역할을 했다는 사실을 말이다.
만약 레온이 허큘리스, 듀렌트와 싸워보지 않고 아이크만을 맞았
다면 지금까지 살아있을 수 없었다. 그들과의 실전경험 덕분에 겨
우 목숨을 부지한 것이나 다름없는 것이다.
입실론 공작의 말에 참모들의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 그 정도
실력을 가진 고수라면 휘하의 마스터들이 당한 것도 이해가 갔다.
“어쩐지…….”
“블러디 스톰이 그토록 강하다니…….”
입실론 공작은 단호한 어투로 참모들에게 말했다.
“일단 휘하의 기사들에게 단단히 명을 내려놓으시오. 어떤 일이
있어도 블러디 스톰에게 결투신청을 하지 말라고 말이오.”
그 말에 참모 한 명이 난색을 표했다.
“하지만 그것이 쉽지 않습니다. 워낙 많은 왕국의 기사들이 모여
있는 데다 블러디 스톰이 무척 지능적으로 결투 신청을 받고 있으
니까요. 대부분의 기사들은 목숨보다도 명예를 소중히 생각합니
다. 저희들이 아무리 주의를 주더라도 확실히 먹혀든다는 장담이
없습니다.”
동의하는지 입실론 공작도 고개를 끄덕였다. 
“그렇다면 내가 블러디 스톰을 불러다 주의를 주도록 하겠소. 두
번 다시 결투를 명목으로 아군 기사들을 해치는 일이 없도록 말이
오.”
그때서야 비로소 참모들의 얼굴이 활짝 펴졌다.
“그렇게만 해 주시면 더 이상 바랄 나위가 없죠.”
“모쪼록 부탁드리겠습니다.”
고개를 끄덕인 입실론 후작은 부관을 불러들였다.
“너는 지금 즉시 일이 벌어진 업소로 가서 블러디 스톰을 데리고
오너라. 각별히 정중하게 데리고 와야 한다.”
“알겠습니다.”
부관이 복명하고 나간 뒤 입실론 후작은 대책회의를 종료했다.

입실론 공작의 명령을 받은 부관은 한 달음에 업소로 달려갔다.
레온은 여전히 냄새나는 외투를 입고 기사들의 성미를 건드리고
있었다.
그러나 이번에는 응하는 기사가 하나도 없었다. 쟁쟁한 마스터
다섯 명이 비명횡사했다는 소문이 널리 퍼진 탓이었다.
업소 안은 한산했다. 괜히 꼬투리를 잡히기 싫어서인지 기사들
이 일찍 자리를 떴고 간혹 있는 기사들도 레온에게서 멀찍이 떨어
져 있었다. 한쪽에서는 업소의 지배인이 울상을 짓고 있었다. 레온
때문에 매상이 십분의 일 이하로 줄어들었으니 당연한 일이었다.
부관이 업소에 도착한 것은 바로 그때였다.
“저기 있군.”
그는 한눈에 레온을 알아보았다. 인간이라면 저런 덩치를 보유할
수 없기 때문이다. 그는 곧 레온에게 다가가서 공손히 예를 취했다.
“안녕하십니까?”
레온은 이맛살을 지그시 모으며 그를 쳐다보았다.
“네놈은 뭐지?”
첫 대면부터 욕설을 진득하게 얻어먹었지만 부관은 정거망동하
지 않았다.
“저는 연합군 총사령관이신 입실론 공작전하의 부관입니다. 블
러디 스톰 님을 모셔가기 위해 왔습니다.”
“나를? 왜.”
“입실론 공작전하께서 블러디 스톰 님을 보고자 하옵니다. 부디
면담요청에 응해주시기 바랍니다.”
말을 마친 부관이 공손히 머리를 조아렸다.
“밖에 마차가 대기하고 있으니 절 따라 오십시오.”
연합군 총사령관이 호출했다는 소식을 듣자 레온의 입가에 회심
의 미소가 맺혔다.
‘드디어 걸렸군.’
기대했던 일이었기에 레온은 망설이지 않고 자리를 털고 일어났다.
“가자. 총사령관이 부른다니 가봐야지.”
“예? 예.”
잠시 당황하긴 했지만 부관은 얼른 레온을 안내했다. 입실론 공
작이 보내준 마차에 몸을 실은 레온은 느긋하게 눈을 감고 연합군
총사력관을 만날 때를 기다렸다.

업소와 연합군 본부와의 거리는 그리 멀지 않았다. 때문에 레온
을 태운 마차는 금세 연합군 본부에 도착했다.
부관은 더 없이 공손한 테도로 레온을 인도했다. 그 짧은 시간
동안 레온에 대한 악명이 연합군 본부를 온통 뒤흔들어놓았던 것
이다.
“이리로 오십시오.”
레온은 부관의 안내를 따라 입실론 공작의 집무실로 걸음을 옮겼다.
입실론 공작의 집무실을 무척 넓고 화려했다. 겉보기엔 허름한
농가 건물이었지만 안에는 대리석과 우단으로 휘황찬란하게 꾸며
놓았다.
레온은 마음에 들지 않는다는 눈빛으로 실내를 돌러보았다. 아무
리 보아도 야전군 사령관의 집무실론 보이지 않았기 때문이았다.
“자네가 블러디 스톰인가?”
한쪽에서 들려온 말에 레온은 고개를 돌렸다. 그를 안내해 온 부
관은 이미 문밖으로 나간 상태였다.
“그렇소.”
짤막하게 대답한 레온은 투구를 고정하는 가죽간을 풀었다. 이
제부터 입실론 공작에게 그의 진면모를 유감없이 보여줄 차례였
다. 투구를 벗는 순간 헛바람 소리가 울려 퍼졌다.
“히익!”
깜짝 놀란 입실론 공작이 입을 틀어막았다. 하프 오우거라는 말
에 약간이나마 상상을 하긴 했지만 이건 정도가 지나쳤다. 레온의
민 얼굴은 그 정도로 끔찍했다.
그의 얼굴에는 온갖 종류의 상처가 뒤덮고 있었는데 흉터가 온통
몽그러져 있었다. 담이 약한 사람이 본다면 대번에 기절할 정도의
생김새였다. 질겁을 하는 입실론 공작의 반응을 보자 레온은 싸늘
한 미소를 베어 물었다.
“날 왜 부른 거요?”
날카로운 눈빛이 쏟아지자 입실론 공작은 퍼뜩 정신을 차렸다.
“자, 자네를 부른 이유는…….”
입실론 공작은 자신도 모르게 말을 더듬거리고 있었다. 레온의
흉악한 생김새, 그리고 전신에서 뿜어져 나오는 마기에 압도되어
버린 탓이다. 호되게 추궁하리라는 애초의 다짐과는 달리 입실론
공작은 비교적 좋은 말로 레온을 구슬리기 시작했다.
“이곳에 와서 몇 번의 결투를 치렀다고 들었네. 그런데 말이야.”
“…….”
“비록 소속이 다르다고는 하지만 그래도 같은 연합군 기사들이
야. 그런 그들을 죽일 필요까진 없지 않았나?”
레온은 일고의 가치도 없다는 듯 손을 내저었다.
“나에게 도전한 대가는 오로지 죽음뿐이오. 또한 결투과정에서
상대를 죽이면 안 된다는 법이 어디 있소?”
“물론 그런 법은 없지. 하지만 결투의 의미란 본시 승패를 통해
서로의 잘잘못을 가리자는 것이라네. 굳이 상대를 죽이면서까
지…….”
레온은 조용히 입실론 공작의 말을 끊었다.
“딩신도 알다시피 내 몸에는 오우거의 피가 흐르고 있소. 반은
인간, 반은 오우거란 뜻이지.”
레온의 말을 듣고 있는 입실론 공작의 얼굴이 서서히 굳어 들어
가고 있었다.
“오우거의 세계에서는 관용이나 자비란 말이 존재하지 않소. 패
자는 죽어 승자의 먹이가 되는 것이 오우거의 율법이오. 그런 면에
서 난 그들에게 자비를 베풀었다고 생각하오. 죽이기만 했을 뿐 먹
지는 않았으니 말이오.”
“그, 그런…….”
얼굴이 시뻘겋게 달아오른 입실론 공작이 연신 말을 떠듬거렸
다. 완연한 오우거의 모습을 한 블러디 스톰의 입에서 흘러나오는
소리이니만큼 헛소리로 치부하기 힘들었다.
“당신도 이미 파악했겠지만 난 단지 청해오는 도전울 받아준 것
뿐이오. 물론 도전에 대한 대가는 죽음이지. 만약 상대가 강하다면
도리어 내가 죽겠지만 난 그것을 겸허하게 받아들일 것이오.”
“그렇다면 앞으로도 결투 상대를 계속 죽이겠다는 뜻인가?”
“아마도 그럴 것이오. 보다시피 난 오우거의 본성을 가지고 있
소. 싸우면서 상대에게 자비를 베푸는 오우거에 대해 들어본 적이
있소?”
입실론 공작은 완전히 질린 표정으로 고개를 흔들었다.
“도무지 대화가 되지 않는군. 아르니아 왕실에서는 자네를 도대
체 어떻게 통제하는지 모르겠어.”
“그들은 굳이 날 통제하려 하지 않소. 오우거가 길들여지지 않는
몬스터란 사실을 너무나도 잘 알고 있으니까.”
“…….”
“아무튼 날 부른 이유가 그것뿐이라면 난 이만 가보겠소. 더 할
말이 있소?”
묵묵부답인 입실론 공작을 힐끔 쳐다본 레온이 몸을 일으켰다.
그리고 아무런 대답도 없이 몸을 돌려 휘적휘적 걸어 나갔다.
그 모습을 입실론 공작은 잡아먹을 듯한 눈빛으로 노려보았다.
일국의 공작인 그가 언제 이런 대접을 받아보았을까. 곧 성난 노성
이 입슬을 비집고 튀어나왔다.
“건방진 놈.”
하지만 그는 곧 자신의 생각을 수정했다. 블러디 스톰을 흉포한
몬스터로 치부해 버리니 마음이 한결 가벼워졌다.
“원래부터 그런 놈인 것을……. 오우거의 피가 섞인 놈에게 대관
절 뭘 기대하겠어? 오로지 파괴와 살육밖에 모르는 몬스터 오우거
에게 말이야.”
그러나 블러디 스톰에 해한 대책만은 수립해야 했다. 그것을 해
결하지 않는다면 앞으로도 계속 기사들이 죽어나갈 것이기 때문이
다. 소속된 기사들에게 각별히 주의가 주더라도 역부족일 수밖에
없다. 새로 가담하는 기사나 호승심이 유별난 기사들 중에서 틀림
없이 희생자가 발생할 터였다.
고민하던 입실론 공작이 결국 해결책을 찾아냈다.
“일단 아르니아의 왕녀를 불러들여야겠군. 그녀가 원하는 것을
들어주고 골칫거리인 블러디 스톰을 통제해 달라고 부탁하는 수밖
에…….”
현재로써 그가 선택할 수 있는 수단은 그 방법밖에 없었다. 말이
통하지 않는 흉폭한 몬스터인 블러디 스톰에 대한 책임을 전적으
로 아르니아에게 지우는 수밖에……. 생각을 접은 입실론 공작은
즉시 부관을 불러들였다.

“부르셨나요?”
알리시아의 단아한 자태를 감상하고 있던 입실론 공작이 퍼뜩 정
신을 차렸다.
“흠흠. 미, 미안하오.”
알리시아가 그윽한 눈으로 입실론 공작을 쳐다보았다.
“그럼 절 부르신 이유를 말씀해 주세요. 설마 또 결투 문제 때문
에 부르신 것은 아니겠죠?”
“그건 아니오. 그리고 일전의 일은 미안하게 생각하고 있소. 아
르니아 군을 보충대에 배속시킨 것 말이오.”
겉으로 내색하진 않았지만 알리시아의 눈빛이 가늘게 떨리고 있
었다. 조금 전 블러디 스톰이 찾아와서 한 말이 여지없이 먹혀들었
기 때문이었다.
 - 조만간 연합군 총사령관이 부를 것이오. 아마도 그는 당신을
적당히 구슬려 날 통제하려 할 것이오. 그러니 이번 기회를 이용해
바라는 것을 모두 얻어내도록 하시오.
‘놀라워. 그의 방법이 이토록 효과적일 줄은…….’
퍼뜩 정신을 차린 알리시아는 곧 가시 돋친 말을 내밸었다. 저번
의 푸대접이 그녀의 머릿속에 깊이 각인되어 있었다.
“괜찮아요. 어차피 보충대 역시 연합군의 일원이니 말이에요. 파
견군의 규모가 작은 이상 그건 의당 감수해야 할 일이지요.”
입실론 공작은 쓴웃음을 지었다.
“그렇게 비꼬지 마시오. 잘못된 처사라는 것을 나도 잘 알고 있
소. 아무튼 명령서에 따로 서명을 해 두었소. 아르니아 지원군이
보충대가 아니라 별동대에 소속되도록 말이오. 정예들이 모여 있
는 부대인 만큼 처우와 보급이 풍족히 이루어질 것이오.”
“…….”
“블러디 스톰 역시 별동대 소속으로 바꾸었소. 당신도 알다시피
별동대에는 무수한 기사들이 소속되어 있소. 그 정도면 섭섭하지
않을 것이라 생각되오.”
알리시아는 적이 놀랐다. 별동대라면 각 군에서 정예들만 뽑아
구성된 부대이다. 지금까지 아르니아 군이 소속된 보충대와는 비
교조차 할 수 없는 부대였다.
“놀랍군요. 대접이 이처럼 하루아침에 판이하게 달라지다니 말
이에요.”
“물론 거기에는 이유가 있소.”
입실론 공작이 착잡한 표정으로 알리시아를 쳐다보았다.
“블러디 스톰을 통제해 주시오. 그가 더 이상 결투를 명목으로
다른 기사를 해치지 못하게 해달라는 뜻이오.”
“…….”
“이건 부탁이 아니라 명령이오. 앞으로 기사들이 블러디 스톰의
손에 죽는 일이 또다시 일어날 때엔 난 당신에게 그 책임을 지울 생
각이오.”
알리시아가 발끈했다.
“그건 부당한 명령입니다. 정당한 결투로 일어난 일을 어찌…….”
입실론 공작은 얼른 알리사아의 말을 끊었다.
“대신 당선이 원하는 소원을 한 가지 들어주겠소. 물론 내가 해
결해 줄 수 있는 한도 내에서 말이오.”
그 말에 알리시아는 내뱉으려던 말을 꿀꺽 삼켰다. 그녀에게 드
디어 기회가 찾아온 것이다. 그녀의 머릿속에는 어느덧 베른 요새
를 공략할 여러 가지 방법들이 떠오르고 있었다.
혀를 살짝 내밀어 입술을 핥은 알리시아는 입실론 공작을 쳐다보
았다.
“절 참모진에 넣어주실 수 있나요?”
“당신을?”
입실론 공작이 뜻밖이라는 듯 눈을 크게 떴다. 설마 그런 부탁을
해 올 줄은 꿈에도 몰랐던 모양이었다.
“그래요. 전 아르곤 공방전을 치르며 많은 전략을 수립했어요.
효과적인 수성과 공성 방법 말이에요. 베른 요새를 공략하는 데 그
지식들을 활용하고 싶군요. 그러기 위해선 반드시 제가 참모진에
들어가야 해요.”
“음.”
입실론 공작은 생각에 잠겨 들어갔다. 물론 알리시아를 참모로
임명하는 것은 총사령관의 권한으로 충분히 가능한 일이다. 문제
는 각급 참모들의 반발이었다. 일국의 공주라고는 하나 여자를 참
모진에 넣는다는 것은 유래가 없는 일이었다.
고민하던 입실론 공작은 오래지 않아 결정을 내렸다.
‘할 수 없지. 블러디 스톰이 저지르는 사고 수습보다 차라리 참
모들의 반발을 무마시키는 게 쉬울 테지.’
생각을 정리한 입실론 공작은 고개를 끄덕였다.
“알겠소. 조만간 그렇게 조처해 드리리다. 대신 블러디 스톰에
대한 통제는 확실히 책임져야 하오.”
그 말에 알리시아는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
“알겠어요. 만약 또다시 사고를 친다면 제가 전적으로 챔임지도
록 하겠어요.”
사실 그녀에게도 레온에게 명령을 내릴 권한은 없다. 그럼에도
불구하고 다짐할 수 있었던 것은 레온의 언질이 있었기에 가능한
일이었다. 입실론 공작이 기다렸다는 듯 고개를 끄덕였다.
“당연히 그래야지.”
그의 입가에는 골치 아픈 일을 해결했다는 듯 만족스런 미소가
번져가고 있었다.

새로운 명령서에 따라 아르니아 군은 별동대로 재배치되었다.
최고의 정예부대라 할 수 있었기에 기사들이 기뻐한 것은 두말할
필요도 없었다. 그것은 병사들 역시 마찬가지였다. 별동대 소속이
라면 최소한 화살받이로 쓰일 일이 없기 때문이다.
레온 역시 별동대 소속으로 옮겨갔지만 문제될 것은 없었다. 짧
은 시간 동안 레온의 악명이 널리 퍼졌기에 감히 건드리는 기사가
없었던 것이다. 단지 앙심을 품은 기사들 때문에 병사가 서넛 상하
는 일이 생겼지만 알리시아의 명으로 또다시 외출금지령이 내려졌
기에 문제는 더 이상 일어나지 않았다.



제4장 흙산을 쌓아라!

레온의 일상사는 무척 한가해졌다. 더 이상 기사들과 결투를 벌
일 필요가 없다고 판단했기에 기사들에 대해 도발하는 것을 그만
둔 덕분이었다.
‘잔챙이들과 싸워봐야 실력향상을 기대하기 힘들어. 연합군 수
뇌부들에게 실력을 적당히 보여줬으니 험한 전장에 파견해 주겠
지?’
기사들을 혼내주는 일에 관심을 끊은 레온은 배정받은 저택에 박
혀 도노반을 가르치는 일에 물두했다. 
레온의 집중적인 지도를 받은 도노반은 실력이 일철월장했다.
훌륭한 지도자와 상승의 검숱, 내공심법이 도노반을 탈태환골에
가깝도록 변화시키고 있었다.
도노반이 어느 정도 내가기공에 익숙해지자 레온은 본격적으로
레오니아 검법과 제나리온 검법을 전수하기 시작했다. 그 두 검법
들은 트루베니아의 평이한 검술과는 차원이 달랐다.
괴이신랄하고 파격적인 초식들로 인해 도노반은 죽을 고생을 해
야 했다. 난해하기 그지없는 절기를 익히느라 매인매일 몸에 칼자
국을 새겨야 했고, 극심한 출혈로 인에 레온이 신관 한 명을 따로
초빙, 도노반을 집중적으로 치료시켜야 할 정도였다.
그러나 도노반은 힘든 내색 하나 하지 않고 레온의 진도를 끈질
기게 따라왔다. 인생의 쓴맛을 모조리 겪어본 그였는지라 그야말
로 목숨을 걸고 수련에 임하고 있었다.
그 열정에 레온도 벌써 여러 번 감탄을 금치 못했다. 모든 것을
떠나 도노반의 집념 하나만큼은 인정해 줄만했다.

그렇게 레온이 도노반의 수련을 봐 주는 사이 전쟁이 또다시 시
작되었다. 휴식기간 둥안 소모된 공성무기를 모두 제작한 연합군
이 다시금 버른 요새를 공략하기 시각한 것이다. 
와아아아
헤아릴 수 없는 대군이 요새를 향해 물밀 듯 밀려들었다. 급조한
공성 병기들이 군데군데 자리 잡고 견고한 베른의 성벽을 노렸다.
소강상태 동안 꿀맛 같은 휴식을 취한 연합군 병사들은 기세등등
하게 베른 요새를 향해 돌격했다.
그러나 제국군은 모든 채비를 갖추고 연합군의 공세를 받아넘겼
다. 협곡으로 들어가는 입구가 좁아서 대군이 한꺼번에 진군할 수
없었으므로 요새공략은 그리 쉽지 않았다.
연합군의 공격은 지금까지와 전혀 다를 바 없었다. 사다리를 앞
세워 우직하게 밀고 들어가는 모습은 차라리 식상해 보이기까지
했다.
빗발치는 화살공격에 연합군 병사들이 여기저기서 픽픽 쓰러졌
다. 방어구가 빈약한 경보병들이 선두에 섰으므로 피해는 천문학
적으로 커져만 갔다.
연합군의 공격은 대략 이런 양상으로 진행되었다. 징집된 농노
병이나 용병들을 선두에 내세우고 각 귀족의 정예병이나 기사들은
안전이 확보된 다음에 진입하는 방식이었다. 필연적으로 희생자가
많이 발생할 수밖에 없는 방식이다.
물론 전사자의 대다수는 제대로 훈련받지 못한 빈약한 장비의 징
집병들이었다. 후방에서 그 광경을 바라보던 레온은 혀를 찼다.
“쯔쯔. 아예 가서 죽으라는 식이로군.”
제국군의 공격 방식은 연합군과는 판이하게 달랐다. 제국군은
언제나 뛰어난 실력을 가진 기사나 강력한 방어력을 가진 밀집보
병을 선두에 내세웠다. 일단 적의 전열을 격파하고 나서 경보병을
투입하는 것이다. 그렇기 때문에 연합군에 비체 전사자가 월등히
적게 나왔다. 물론 기사나 중보병의 피해는 상대적으로 많을 수밖
어 없었지만.
그런데 연합군의 작전은 그와는 정반대였다. 처참히 죽어 가는
경보병들을 보며 레온은 이를 부드득 갈았다.
‘더러운 놈들. 휘하의 기사들을 아끼려고 애꿎은 목숨을 사지로
몰아넣다니 …….’
현재 연합군의 정예들은 대부분 각급 귀족들의 사병이 태반이
다. 전문적인 직업군인으로 키워졌기 때문에 훈련도 많이 받았고
장비도 충실했다. 귀족들이 사사로운 목적을 위해 키운 만큼 그럴
수밖에 없었다.
그건 기사들 역시 마찬가지였다. 귀족들은 자신들의 사병을 잃
지 않기 위해 농노병들을 의도적으로 사지로 내몰았다. 강제 징집
된 농노병이야 죽어도 하등 아까울 것이 없었으므로.
그 모습을 보고 분기를 삼키는 또 한 사람이 있었다. 바로 새로운
창모가 된 왕녀 알리시아였다. 하지만 그녀가 느끼는 감정은 레온
과는 사뭇 달랐다.
‘바보 같은 사람들……. 통하지 않는다는 것을 알면서 귀중한 인
명을 저렇게 희생시키다니…….’
그녀로서는 허무하게 죽어 가는 경보병들이 아깝기만 했다. 만
약 저들을 자신이 지휘할 수 있다면 훨씬 효과적으로 요새를 공략
할 수 있을 텐데…….
참모진에 들어가기는 했지만 그녀의 의견은 하나도 받아들여지
지 않았다. 여자란 이유도 있었지만 그녀는 몰락한 왕국의 왕녀
다. 그 점을 곱지 않게 보던 참모들이 의도적으로 의견을 묵살했
기에 그녀는 지금까지 변변찮게 발언조차 해보지 못했다. 요새 공
략을 위해 준비해 온 각급 전략들 역시 모조리 휴지통으로 들어가
는 신세가 되었다. 생각할수록 답답했기에 그녀는 길게 한숨을 내
쉬었다.
‘한심해. 지금까지 안 통한다면 다른 방법을 써야 하는 것이 상
식인데 말이야.’
하지만 아집에 젖어 있는 귀족들의 마음을 돌릴 방법은 없었다.
결국 한 나절에 걸친 베른 요새 공략은 실패로 돌아갔고 연합군
은 시체만 즐비하게 남겨놓고 후퇴해야 했다.
“퇴각하라.”
처참하게 학살당하던 농노병들은 겨우 살길을 찾았다는 듯 정신
없이 후퇴하기 시작했다.

그 모습올 지켜보던 입실론 공작의 얼굴은 극도로 어두웠다.
“큰일이로군. 베른 요새를 돌파할 방법이 없으니…….
지금 카나트 왕실은 풍전등화의 위기에 처해 있었다. 제국군은
느리지만 확실한 방법으로 수도를 향해 나아가고 있었다. 각지에
서 저항하는 레인저들을 확실하게 뿌리 뽑으며 진군하는 식이었
다. 보급이 끊기고 식량과 화살이 떨어진 레인저들은 변변찮은 저
항도 하지 못하고 궤멸되고 있었다.
그러니 입실론 공작의 애가 탈만도 했다. 옆에 늘어선 참모들의
표정 역시 편치 않았다. 아르니아에 이어 카나트마저 암흑제국에
장악 당하게 생긴 것이다. 입실론 공작은 머리를 흔들며 한탄을
했다.
“도저히 베른 요새를 함락시킬 방법이 없으니…….”
그때 뒤에서 뾰쪽한 음성이 터져 나왔다.
“어차피 안 통한다면 제가 생각해 낸 방법을 써도 무방하지 않나
요?”
참모들의 시선이 일재히 그쪽으로 돌아갔다. 그곳에는 알리시아
가 뾰로통한표정으로 서 있었다. 
“제가 구상한 방법대로 하면 베른 요새를 함락시킬 가능성이 있
어요. 그런데 왜 받아들이지 않는 거죠?”
참모 한 명이 어이없다는 듯 코웃음을 쳤다. 안리시아의 제안을
반려한바로그 참모였다. 
“그건 너무 어처구니없는 전략이오. 세상에 흙산을 쌓아 요새를
공략하는 방법이 어디 있소? 그래서 내가 직권으로 반려했소.”
듣고 있던 창모들도 한 마디썩 거들었다. 
“정말 얼토당토않은 의견이로군. 흙산이라니…….”
“아르곤 성에 콕 박혀 방어만 했으니 무얼 알겠어?”
알리시아는 막 입을 연 참모를 이글거리는 눈빛으로 쳐다보았다. 
“그레도 우리 아르니아 군은 아르곤 성에서 제국군을 당당히 격
퇴했어요. 그 때문에 어떤 방식으로 성을 공격해야 효과적인지 누
구보다도 잘 알아요. 혹시 당신들 중에서 제국군의 공격을 이 주 가
까이 방어한 성이나 요새가 있나요?”
참모들은 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 공성에 능한 제국군의 공세
를 이 주 가까이 막아낸 곳은 오직 아르니아뿐이었다. 알리시아는
고개를 돌려 입실론 공작을 쳐다보았다.
“어차피 안 된다면 저 방법을 한 번 써보도록 해요. 지금까지 사
용되지 않은 방법이라 어쩌면 베른요새를 함락시킬 수도 있어요.”
골똘히 생각에 잠겨 있던 입실론 공작이 고개를 들었다. 입가에
비릿한 미소가 맺혀 있는 것으로 보아 알리시아의 제안을 그리 긍
정적으로 생각하지 않는 것이 분명했다.
“물론 그 방법을 사용하는 것은 문제가 없소. 하지만 문제는 그
방법이 실패할 경우 누군가가 책임을 져야 한다는 점이지. 왕녀께
선 그럴 각오가 되어 있으시오?”
순간 알리시아는 말문이 콱 막했다. 작전실패에 대해 책임을 지
라는 말이 생소했기 때문이었다.
“그, 그런 법이 어디 있나요?”
입실론 공작이 느물느물 말을 이어나갔다.
“흙산으로 요새를 공략하는 방법이라……. 말은 쉽게 할 수 있지
만 쉽게 시행할 수 있는 작전이 아니오. 만에 하나 작전이 실패로
돌아간다면 엄청난 물자가 낭비되고 많은 병사들이 목숨을 잃을
터. 그러므로 누군가가 그에 대한 책임을 져야 하오. 물론 대상은
작전을 입안한 당사자이겠지?”
“…….”
입실론 공작은 더 이상 들을 필요없다는듯 고개를 돌렸다.
“책임질 자신이 없다면 자신의 전략을 고집하지 마시오.”
입술을 꼭 깨문 알리시아는 물러서지 않고 항변했다.
“가능성은 충분해요. 현재 연합군은 방대한 병력을 보유하고 있
어요. 그 병력들을 동원하여 쌓는다면 금세 요새만한 크기의 흙산
을 만들어낼 수 있어요.”
“그래서 어쩌겠다는 거요. 흙산 위에서 화살이라도 퍼붓겠다는
거요?”
“흙산을 쌇은 뒤 물을 부어 성벽 쪽으로 무너뜨리는 거예요. 그
렇게 하면 성벽의 높이를 월등히 낮출 수 있게 되죠. 그럼 연합군
병력이 쉽게 넘어갈 수 있어요. 기사들을 대거 투입시킨다면 베른
요새 함락은 충분히 가능한 얘기예요.”
말이 거기까지 진행되자 참모들이 일제히 코웃음을 쳤다.
“말이 되는 소리를 하시오. 그런 터무니없는 계획에 귀중한 기사
를 투입할 순 없소.”
“기사란 그런 엉터리 작전에 쓸 수 있는 존재가 아니오.”
참모들의 노골적인 조롱에 알리시아는 입술을 꼭 깨물었다.
“실패한다면 책임을 지겠어요. 그에 대한 책임을 제가 지면 될
거 아니에요?”
좌중이 조용해졌다. 떠들던 참모들이 깜짝 놀란 눈빛으로 그녀를
쳐다보았다. 입실론 공작 역시 의외란 눈빛을 보내고 있었다.
“책임을 지겠다는 뜻이오?”
“그래요. 실패할 경우 제가 모든 책임을 지겠어요.”
입실론 공작의 입가에 재미있다는 듯한 미소가 맻혔다.
“기사들은 지원해 줄 수 없소 내가 지원해 줄 수 있는 것은 보충
대의 경보병 부대뿐이오. 다시 말해 그대 휘하의 아르니아 기사들
만으로 작전을 수행해야 한다는 것이오. 그래도 하겠소?”
그 말에 알리시아는 움찔했다. 그녀 휘하의 기사들은 고작해야
서른 명밖에 되지 않는다. 아무리 계획이 참신하다 하더라도 그들
만으로 작전을 수행하긴 버겁다.
알리시아가 망설이자 참모들이 그것 보라는 듯 한마디씩 내뱉
었다.
“나서지 마시오. 여기에서 그대보다 못한 사람은 아무도 없소.”
“여자는 여자답게 처신하시오. 괜히 나대지 말고…….”
모욕적인 말에 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐지만 알리시아는 경거
망동하지 않았다. 극한 상황에서도 그녀의 머리는 냉정하게 돌아
가고 있었다.
‘내가 짠 전략은 기사단이 전폭적으로 지원한다는 가정 하에 세
운 작전이다. 우리 아르니아 기사들만으론 불가능해.’
부정적인 결론이 도출되었는지 알리시아의 낯빛이 어두워졌다.
그때 귓전으로 나지막한 음성이 흘러 들어왔다.
 - 한 번 해보겠다고 하시오. 내가 전적으로 돕는다면 작전이 가
능할 수도 있소.
깜짝 놀란 알리시아는 고개를 돌렸다. 모기소리처럼 가늘게 들
려온 것은 다름 아닌 블러디 스톰의 음성이었다.

레온은 이미 수뇌부 사이에 오가는 대화를 낱낱이 듣고 있었다.
마나를 자유자재로 통제할 수 있게 된 이후 그의 청력은 비약적으
로 강해진 상태. 그런 그가 참모들 사이에서 오간 고성을 듣지 못할
리가 없었다.
‘역시 귀족놈들의 아집은 누구도 못 말린다니까.’
안 그래도 귀족 출신 참모들의 폐쇄적인 행태에 반감을 가지고
있던 레온이었다. 비록 증오하는 귀족이긴 하지만 그래도 알리시
아는 조국의 왕녀이다. 그런 알리시아가 수모를 겪는데 기분이 좋
을 리가 없었다.
그런데 뒤이어 흘러나온 알리시아의 제안. 처음에는 엉뚱하다고
생각했지만 생각해보니 그리 나쁜 전략이 아니었다.
‘흙산이라…….’
레온의 머릿속에는 어느덧 조현으로부터 들은 여러 가지 얘기들
이 떠오르고 있었다.
창술을 전수하면서 조현은 레온에게 중원에서 벌어진 전쟁들을
틈틈이 설명해 주었다. 어림군 무장이니만큼 병법과 전략에 특별
히 관심이 많았던 조현이었다. 그에게서 들은 얘기 중 흙산을 쌓아
적의 요새를 공략하는 방법도 있었다.
‘입구가 협소해 전면적인 공격이 어려을 때 쓰는 방법이라고 했
지? 이쪽의 병력이 월등히 많을 때나 사용할 수 있고…….’
그럴 듯 했기에 레온은 고개를 끄덕였다. 하지만 그와는 달리 참
모들은 알리시아의 제안을 전혀 탐탁지 않게 여겼다. 몰락한 왕국
의 왕녀가 제안한 작전이라 생각해보지도 않고 반대하는 듯했다.
안 그래도 돌아가는 상황이 마음에 들지 않았던 레온이었다. 적
진에 뛰어들어 닥치는 대로 때려 부수지 못해 몸이 근질근질했던
만큼 알리시아의 작전이 긍정적으로 생각될 수밖에 없었다.
생각을 정리한 레온은 알리시아에게 또다시 전음을 보냈다. 데
이몬에게서 배운 기술 중 음성을 마나에 담아 상대에게 전하는 전
음도 있었던 것이다.
 - 대신 경보병들을 가능한 한 많이 지원 받으시오. 그 작전은 병
력이 많아야 성공할 수 있을 것 같소.
표정이 계속 바뀌던 알리시아가 이윽고 결심을 굳혔다. 블러디
스톰이 저토록 적극적으로 나와 준다면 충분히 해볼 만한 작전이
었다. 비록 기사단의 지원이 없더라도 말이다.
“좋아요. 제가 책임지고 한 번 작전을 시행해 보겠어요. 대신 병
력을 가급적 많이 지원에 주셔야해요.”
알리시아의 단호한 태도에 적이 놀랐지만 입실론 공작은 망설이
지 않았다. 이번 작전이 실패한다면 눈엣가시였던 알리시아를 참
모진에서 쫓아낼 수 있을 터였다.
“좋소. 하지만 지원해 줄 수 있는 병력은 보충대 병력뿐이오. 그
들 다섯 개 사단에 대한 지휘권을 그대에게 맡기겠소“
그 말에 알리시아가 고개를 내저었다.
“오만 명은 너무 적어요. 최소한 그 두배는 되어야 해요.”
고개를 잠시 갸웃거렸지만 입실론 공작은 흔쾌히 승낙했다. 어
차피 병력이야 남아나는 형편이었으므로 십만 정도 내어준다 해서
손해 볼 것은 없었다.
보충대 병럭은 대부분 징집된 농노병들. 십만을 깡그리 잃는다
고 해도 아까운 것은 없었다.
“좋소. 하지만 작전이 실패한다면 그에 대한 책임은 지리라 믿
겠소.”
“걱정 마세요. 어떤 처벌이라도 달게 받을테니…….”

열 개 사단, 십만의 병력에 대한 지휘권을 얻은 알리사아는 그 즉
시 흙산 건설에 나섰다. 동원된 병사들은 병기 대신 삽과 곡괭이를
들어야 했다.
“이게 무슨 일이지?”
“글쎄 말이야. 난들 알 수가 없군. 난데없이 적진 앞에서 공사라
니…….”
어리둥절해 했지만 병사들은 열심히 작업에 물두했다. 어찌 되
었건 적진으로 돌격하라는 명령보단 나았다. 베른 요새로 돌격하
는 것은 섶을 지고 불로 뛰어드는 격이나 다름없다. 죽는 것보단 차
라리 작업하는 게 나았기에 병사들은 몸을 아끼지 않고 흙을 퍼다
져 날랐다.
흙산은 베른 요새의 지척에 지어졌다. 화살 사정거리가 닿을락 말
락한 곳이라 병사들의 안전에 대해선 별달리 걱정할 것이 없었다.
작업의 진행속도는 상당히 빨랐다. 십만에 달하는 병력이 동원
된 데다가 동원된 병사들이 하나같이 농노출신이라서 전투보다는
노동에 익숙했기 때문이었다.
게다가 알리시아가 보급에 각별히 관심을 기울였으므로 병사들
은 더욱 열심히 작업에 임했다. 굶주려온 병사들이었기에 배불리
먹여주니 몸을 아끼지 않았던 것이다.
“저게 뭐하는 짓이지?”
“이해할 수가 없군.”
성벽의 제국 병사들은 의혹 어린 눈빛으로 흙산을 쳐다보았다. 공
격하다 말고 성력 바깥쪽에다 흙산을 만드는 연유를 알 수 없었기
때문이었다. 그들은 심지어 화살조차 날리지 않고 건립되는 흙산을
멍하니 지켜보았다. 그러는 사이 흙산의 규모는 점점 커져갔다.
중간에 연합군의 공세가 두어 번 있었지만 제국군은 어렵지 않게
격퇴했다. 그러나 흙산의 규모가 더욱 커지자 연합군은 더 이상 공
세를 펼칠 수 없게 되었다. 좁은 입구에 흙산이 떡 하고 버티고 있
으니 도저히 병력을 투입할 수가 없었던 것이다.
공격을 못하게 되자 각급 지휘관들이 아르니아 군을 곱지 않은
눈빛으로 쳐다보았다.
“어디 작전이 실패하기만 해봐라. 단단히 책임소재를 물을 테
니…….”
불철주야 작업에 몰두한 결과 흙산은 마침내 성벽의 절반 높이까
지 쌓였다. 그렇게 되자 제국 병사들은 위기감을 느끼기 시작했다.
“작업을 못하게 막아라.”
“화살로 작업병들을 죽여라.”
하지만 이미 한 발 늦은 대처였다. 알리시아가 눈치 빠르게 흙산
정상에다 방어진을 펼쳤기 때문이었다. 이천의 아르니아 병사들이
타워실드를 들고 후미의 작업병들을 면밀히 보호했다. 기사들 역
시 총출동한 데다 흙산이 방패 역할을 해 주었기 때문에 작업병들
의 피해는 경미했다.
제국군의 화살 공격에도 아랑곳없이 쌓여 가던 흙산은 급기야 성
벽보다 높이 쌓이기에 이르렀다. 흙산 정상에서 보면 요새 내부가
훤하게 보일 정도였다. 꼬박 한 달 만에 이뤄낸 성과았다.
“이제 되었어.”
작업이 원하는 만큼 진행되자 알리시아는 요새를 공략할 채비를
서둘렀다. 작업에 동원되었던 병사들을 다시금 무장시키고 휘하의
기사들을 대기시켰다. 불과 서른 명밖에 되지 않지만 그들의 선두
에는 공포의 블러디 스톰이 버티고 있었다.
이제 난은 것은 마지막 단계, 흙산을 허물어뜨려 성벽을 무용지
물로 만드는 방법뿐이었다. 알리시아는 즉각 명령을 내렸다.
“물을 부으세요. 흙산을 허물어뜨려야 해요.”
명령이 떨어지기가 무섭게 병사들이 물통을 지고 달려들었다.
완전무장한 상태의 병사들이 물을 길어다 흙산 정상의 웅덩이에
퍼붓기 시작했다. 워낙 많은 병력이 동원되었기에 흙산 꼭대기에
파놓은 웅덩이는 금세 넘쳐흐르기 시작했다.
콸콸콸콸
명령을 받은 병사들이 성벽 쪽으로 물길을 트자 흙탕물이 세차게
흘러내리기 시작했다. 노도처럼 흘러내리는 물줄기는 부근의 흙을
모조리 쓸고 내려갔다. 그러기를 여러 번, 마침내 흙산에 균열이 가
기 시작했다.
쿠쿠쿠쿠
“모두 물러나라. 흙산이 무너진다.”
명령이 떨어지자 병사들이 일제히 뒤로 물러섰다. 무너지는 흙
더미에 깔릴 경우 생사를 장담하기 힘들다. 병사들이 물러나자마
자 흙산이 허물어지기 시작했다.
콰르르릉
흙산은 정확히 성벽 쪽으로 허물어졌다. 엄청난 토사와 흙덩이
가 성벽을 엄습하며 해자를 삽시간에 메워버렸다. 토사는 그것도
양에 차지 않는다는 듯 계속해서 성벽 쪽으로 밀고 들어갔다.
무너진 흙의 무게는 엄청났다. 하지만 워낙 견고하게 지어진 터
라 베른 요새는 끄떡도 하지 않았다. 속속 밀려드는 흙더미는 성벽
에 계속해서 차단당했다. 그러나 그 뒤에는 제2, 제3의 토사가 흘러
내려가고 있었다.
연속해서 밀려드는 토사는 성벽을 아래쪽부터 뒤덮기 시작했다.
그렇게 되자 성벽의 높이가 차츰 낮아졌다. 쌓이는 토사로 인해 십
미터에 달하던 성벽이 팔 미터, 육 미터 높이로 줄어들고 있었다.
제국 병사들은 그때서야 일의 심각성을 깨달았다.
“아뿔싸! 놈들이 저런 전략을 쓰다니…….”
“모두 성벽을 방어하라.”
병사들이 다급히 성벽으로 밀려들었다. 하지만 성벽은 이미 토
사로 인해 삼미터 높이까지 낮아져 있었다. 숙련된 가사라면 한 달
음에 뛰어넘을 수 있는 높이였다. 요새의 이점이 송두리째 사라진
셈이었다. 그틈을 놓치지 않고 연합군의 대공세가 시작되었다.
“모두 공격하라.”
알리시아의 뾰쪽한 음성과 함께 병사들이 일제히 내달리기 시작
했다. 작업에 몰두하던 보충대 병력들로서 대부분 무장도 빈약하
고 훈련도 받지 못한 농노병들이었다.
그러나 그들의 선두에는 아르니아의 기사들과 병사들이 자리 잡
고 있었다. 나름대로 정예라고 할 수 있는 그들이 선봉에 서서 돌파
구를 열고 있었다.
무엇보다도 그들 앞에는 블러디 스톰이 자리 잡고 있었다. 여러
차례의 전투로 제국군에게 공포의 대상이 되어버린 블러디 스톰.
그가 창을 꼬나 쥐고 가장 선두에서 달려가고 있었다.
레온의 입술을 비집고 거센 포효성이 터져 나왔다.
콰우우우
분노한 맹수의 부르짖음에 제국 병사들이 화들짝 놀랐다.
“브, 블러디 스톰이야.”
“마, 막아야 해.”
병사들이 서둘러 성벽 위에 방어진을 쳤다. 궁수들이 배치되어
일제히 시위를 먹였다. 이어 화살공격이 하늘을 새카맣게 뒤덮고
날아들었다.
“아아악!”
화살에 격중된 병사들이 구슬픈 비명소리와 함께 나뒹굴었다.
그러나 이번 화살 공격은 그리 위력적이지 못했다. 표고차가 거의
없어져서 평사나 다름없는 공격이 되어버린 것이다.
게다가 연합군의 선두에 선 병력은 아르니아의 병사들과 기사들.
그들은 큼지막한 방패로 화살 공격을 막아내며 꾸준히 돌격했다.
평사공격이었기 때문에 전면만 방어하면 큰 피해를 입지 않았다.
밀려드는 토사로 인해 성벽은 불과 이 미터 높이로 낮아져 있었
다. 일반 병사들도 어럽지 않게 뛰어넘을 수 있는 높이였다. 흙탕
물에 범벅이 된 토사는 무척 미끄러웠다. 그러나 경신법을 쓰는 레
온의 발목을 잡지는 뭇했다.
“에잇.”
단단한 바위를 발견한 레온은 그것을 디딘 채 힘껏 도약했다. 그
를 향해 화살 공격이 퍼부어졌지만 아무런 피해를 입히지 못했다.
레온이 입은 중갑주는 오러 블레이드가 아니면 뚫을 수 없는 아티
팩트였다.
가볍게 성벽 위에 착지한 레온은 창을 종횡무진 휘둘렀다.
“으아악.”
열심히 화살을 날리던 궁수들이 몸이 쪼개지며 비명을 내질렀
다. 레온은 궁수들만을 집중적으로 죽여 나갔다.
‘아군의 희생을 줄이기 위해선 궁수를 먼저 정리해야 한다.’
성벽이라는 방어구가 무용지물이 된 터라 궁수들은 그야말로 일
방적으로 학살당하고 있었다.
“막아라! 진입을 봉쇄해야 한다!”
레온을 저지하기 위해 타워 실드를 앞새운 밀집보병들이 등장했
다. 하지만 그들 역시 레온의 발목을 잡기엔 역부족이었다.
그들을 보자마자 레온은 마나를 한껏 돋운 채 몸통박치기로 돌격
해 들어갔다. 적들이 진용을 짜기 전에 허물어뜨리려는 레온의 발
빠른 대처였다.
콰아아앙
형편없이 으스러진 타워 실드가 이리저리 나뒹굴었다. 중갑주를
입은 밀집보병들이 맥없이 퉁겨났다. 놀랍게도 단 한 방에 전열이
허물어진 것이었다.
한 번 대열이 무너진 밀집보병들은 더 이상 무서운 존재가 아니
었다. 밀집보병들이 병력의 추가진입을 막기 위해 서둘러 방벽을
치려했지만 레온 때문에 번번이 무산되고 있었다.
콰우우우
레온은 마치 사자처럼 날뛰고 있었다. 뒤따라오는 병력이 진입
하기 위해서는 공간을 확보해야 했기에 이처럼 정신 없이 헤집고
다니는 것이었다. 그의 활약 덕분에 아르니아군은 속속 요새 안으
로 뛰어들었다.
레온의 뒤를 이어 뛰어든 이들은 기사들이었다. 그들은 숙련된
몸놀림을 이용해 성벽을 한 달음에 뛰어넘었다. 이어 병사들이 달
려들었다. 그들은 서로의 어깨와 등을 디딘 채 성벽 안으로 뛰어드
는데 성공했다.
기다리던 제국 병사들이 맞받아쳤지만 아르니아 군은 쉽사리 밀
리지 않았다. 장비도 충실하고 전투경험도 많이 쌓은 병사들이라
만만히 당하지 않는 것이다. 기사들이 종횡무진 검을 휘두르며 고
래고래 고함을 질렀다.
“공간을 확보하라! 병력의 진입을 도와야 한다!”
화살 공격에 피해를 입으면서도 연합군 병사들은 꾸역꾸역 밀려
들었다. 성벽의 높이가 현저히 낮아진 지금이 성을 공략할 수 있는
절호의 기회였다.

레온은 그야말로 눈부신 활약을 펼치고 있었다.
크아아악
창날이 번뜩이는 순간 여지없이 서너 명의 적병이 몸이 토막 나
며 나뒹굴었다. 대부분 적의 지휘관이거나 중무장한 밀집보병들이
었다. 하지만 레온의 활약상은 오래지않아 걸림돌에 부딪혔다.
“이놈!”
호통소리와 함께 제국의 기사들이 대거 달려 나와 레온을 에워쌌
다. 항상 최전선에 나서는 제국 기사다운 대처였다. 대략 서른 명
정도 되는 기사들이 레온을 빈틈없이 포위하고 맹공을 펼치기 시
작했다.
“가소로운 것들.”
그들을 본 레온은 가소롭다는 듯 코웃음을 쳤다. 검에서 솟구치
는 오러를 보니 겨우 중급 엑스퍼트 정도의 기사들이었다. 그런 기
사들 서른 명으론 자신의 발목을 잡을 수 없었다.
만만하게 생각한 레온은 맹렬히 창을 휘두르며 기사들 사이를 파
고 들어갔다.
그런데 그런 그를 쳐다보는 눈동자 하나가 있었다.
“블러디 스톰, 또 네놈이구나.”
눈동자의 주인은 다름 아닌 페논 자작이었다. 아르곤 공략에 실
패한 죄로 자작으로 강등된 그가 이곳의 수비를 맡고 있었다. 비록
강등되긴 했지만 페논 자작의 지략은 제국군 참모 중에서도 발군
이다. 때문에 베른 요새 방어군의 참모직을 맡아 이곳에 배치된 것
이었다.
알리시아의 흙산 공략법은 정말 참신했다. 전장에서 잔뼈가 굵
은 페논 자작조차도 흙산이 무너지기 전까지 알리시아의 의도를
전혀 짐작하지 못했으니까.
무너진 흙산으로 인해 성벽이 무용지물이 되자 그는 비로소 상황
의 심각성을 인식했다. 흙더미로 인해 베른 요새는 이제 더 이상 성
이라 불리지 못하는 처지에 놓여버렸던 것이다.
“어떻게든 막아야 한다. 연합군의 추가진입이 있기 전에 적군을
몰아내고 흙을 제거해야 해.”
베른 요새까지 빼앗길 수 없었기 때문에 그는 급히 병사들을 내
몰았다. 그렇게 된다면 가문을 부흥시키겠다는 그의 희망은 그만
물거품이 되어버리고 말 터였다.
“이놈들…….”
명령을 받은 제국 병사들이 필사적으로 아르니아 군을 밀어붙였다.
하지만 쉬운 일은 아니었다. 우선 아르니아 병사들은 하나같이
전투 경험이 많은 정예들이다. 또한 서른 남짓 되는 기사들이 군데
군데 자리를 잡고 제국 병사들을 베어 넘겼다. 제 아무리 사기가 높
고 잘 훈련된 제국 병사들이라도 오러를 쓸 줄 아는 기사의 상대는
아니었다.
무엇보다도 아르니아 군의 선두에는 제국 내부에서도 악명이 자
자한 블러디 스톰이 있었다. 묵직한 철창을 종횡무진 휘두르며 날
뛰는 블러디 스톰에 의해 제국 병사들의 사기는 급속도로 가라앉
아갔다.
그러나 페논 자작은 블러디 스톰을 한 번 겪어본 이다. 그래서 그
는 이미 레온에 대한 대비책을 면밀히 세워놓은 상태였다. 지금 레
은을 포위하고 있는 기사들이 바로 페논 자작의 대응책이었다.
“블러디 스톰은 강하다. 하지만 그는 오로지 혼자서만 싸운다는
단점이 있다. 실력이 떨어지는 기사라도 여러 명이 정교하게 합격
술을 펼친다면 잡아두는 것은 충분히 가능하다.”
베른 요새에는 그리 실력 있는 기사들이 배치되어 있지 않았다.
수성을 위해서는 소수의 고수보다 다수의 평범한 기사들이 유리한
법이었다.
그러므로 베른요새에 배치된 기사들은 대부분 중급 정도 수준의
엑스퍼트였다. 성벽을 넘어온 적 실력자들을 상대하기 위해 상급
의 엑스퍼트도 몇 명 배치되어 있었지만 많지는 않았다.
페논 자작은 수성전을 치르면서 그들에게 틈틈이 합격술을 훈련
시켰다. 실력이 뛰어난 고수를 잡아두기 위헤서는 합격술만한 방
법이 없었기 때문이었다.
“여러 사람의 단합된 힘은 배수 이상의 능력을 발휘할 수 있다.
비록 죽이진 못하더라도 발목을 잡아두는 것만으로도 충분하다.”
페논 자작은 긴장된 눈빛으로 블러디 스톰을 포위공격하고 있는
기사들을 쳐다보았다.

“이상하군.”
맹렬히 창을 휘두르는 와중에 레온은 고개를 갸웃거렸다. 쉽게
허물어뜨릴 수 있을 것 같았던 적 기사들의 진용이 쉽사리 흐트러
지지 않았기 때문이다.
레온의 첫 공격으로 두 명의 기사가 피를 토하며 나가떨어졌다.
하지만 성과는 그뿐이었다. 남은 기사들이 괴이한 진형을 짜고 나
자 더 이상 희생자는 발생하지 않았다.
제국 기사들은 무척 지능적으로 레온을 상대했다. 실력이 뛰어
난 기사 서너 명이 힘을 함쳐 레온의 창을 받아넘겼고 공격을 막아
낸 다음에는 뒤로 물러나서 다시 오러를 불어넣었다. 그동안 다른
기사들은 레온이 그들을 공격하지 못하도록 주의를 분산시켰다.
손발이 착착 맞아떨어지는 합격술히었다.
비록 오러의 위력이 떨어지기는 하지만 서너 명이 힘을 합치니
레온의 공격은 번번이 차단당했다. 레온으로서는 난감할 수밖에
없는 상황이었다.
“이놈들이?”
화가 머리끝까지 치밀어 오른 레온은 연이어 맹공을 가했다. 그
의 창날에서는 절정에 달한 오러 블레이드가 뿜어져 나왔다.
콰콰콰콰
하지만 상대하는 제국 기사들도 만만치 않았다. 여러 명의 기사
들이 힘을 합쳐 방어에 들어갔기에 공격은 번번이 가로막혔다. 오
랜 시간 훈련받지 않는다면 결코 나오지 않는 움직임이었다.
차창
제국 기사들은 결코 레온을 공격하려 하지 않았다. 단 한 명이라
도 공격하는 순간 진형이 흐트러지고 그럴 경우 끝장이라는 사실
을 깊이 인지하고 있는 것이다. 그들이 맡은 임무는 단 하나, 레온
을 아르니아 군과 떨어뜨려 놓는 것이었다.
제국 기사들이 이처럼 소극적으로 나오니 레온으로서도 방법이
없었다. 공격은 번번이 가로막히는 데다 적의 진형에는 일체의 빈
틈이 없었다.
제국 기사들에 의해 레온의 발목이 묶이자 밀고 들어간 아르니아
군은 곤란한 지경에 처했다.
“크아악!”
맹활약을 하던 아르니아 기사 하나가 피를 뿜으며 꼬꾸라겼다.
제국 기사들이 본격적으로 반격하기 시작한 것이었다. 병사들 역
시 여기저기서 목숨을 잃고 널브러졌다. 장비가 빈약한 별동대 병
력이야 두 말할 필요도 없었다.
레온이 잡혀 있는 사이 전세는 서서히 뒤집히기 시작했다. 빽빽
이 진용을 갖춘 밀집보병들이 특유의 위력을 과시하며 연합군을
밀어붙았다. 그를 뒤에는 무기 대신 삽과 곡괭이를 든 경보병들이
대기하고 있었다. 연합군을 몰아내는 순간 달려들어 흙을 제거할
작업병들이었다.
“저런…….”
보고 있던 알리시아는 속이 탔다. 이 정도로 상황을 진행시켰으
면 연합군의 나머지 병력들이 달려들어야 하는 것이 정석이다. 특
히 기사단이 가세하지 않는다면 전세는 암울해진다. 상황이 또다
시 어제와 마찬가지로 돌아갈 수밖에 없는 것이다.
그런데도 연합군 기사단은 도무지 움직일 줄을 물랐다. 마치 발
에 뿌리가 내린 듯 말이다. 알리시아는 그 이유을 잘 알고 있었다.
“멍청한 작자들……. 아르니아 군이 공을 세우는 것을 용납하지
못한다는 뜻이겠지?”
알리사아는 연합군 진영을 쳐다보며 연신 이를 갈았다.

“어떻게 할까요?”
“더 이상 시간을 끈다면 기회가 사라지고 맙니다.”
참모들의 채근에 입실론 공작은 입술을 깨물었다.
“이떻게 해야 하나?”
입실론 공작의 얼굴에는 곤혹스러움이 가득했다. 이대로 기사단
을 투입한다면 베른 요새의 함락은 불가능한 일이 아니었다. 문제
는 그렇게 될 경우 아르니아의 위상이 현저히 올라간다는 점이다.
바로 옆에 인접한, 앙숙이나 다름없는 쏘이렌 왕국의 입장에선 그
리 달갑지 않은 일이었다.
흙산을 쌓는 계책은 아르니아의 왕녀가 낸 전술이다. 거기에다
아르니아군이 제일 선봉에 섰다. 따라서 베른 요새 함락의 공은 고
스란히 아르니아로 돌아갈 것이 분명했다.
그 점이 꺼림칙해서 지금까지 시간을 끌었지만 이제 더 이상 망
설일 수는 없었다. 서둘러 기사단을 투입하지 않는다면 요새 점령
은 물 건너가 버릴 것이 틀림없었다.
입실론 공작은 결국 마음의 결정을 내렸다.
“할 수 없지. 우선은 카나트가 급하니…….”
고개를 돌린 입실론 공작이 우렁찬 음성으로 명령을 내렸다.
“가사단을 모두 출동시켜라. 그리고 남은 병력들도 모조리 요새
로 올려 보낸다.”
“옛, 알겠습니다.”
복명한 부관이 서둘러 달려갔다. 대기중인 기사단에 명령을 전
달하기 위해서였다.

빵빠라빵
경쾌한 나팔 소리와 함께 기사단이 진군하기 시작했다.
두두두두두
말에 올라탄 기사들이 은빛 갑옷을 번뜩이며 질주했다. 목적지는 
베른 요새. 무너진 흙산으로 인해 성벽 바로 아래까지 말을 달려
갈 수 있었다.
흙먼지를 자욱하게 휘날리며 진군하는 연합군 기사단의 위용으
로 인해 전장에는 희비가 엇갈리고 있었다.
“되었어. 성공이야.”
안색이 눈에 띄게 밝아진 알리시아가 손뼉을 쳤다. 저들이 도착
할 때까지 시간은 끈다면 요새 함락은 기정사실이었다. 그렇게 될
경우 알리시아의 염원은 이뤄질 가능성이 컸다. 이번 전략의 성공
으로 아르니아의 위상이 올라갈 것은 틀림없는 사실이니까.
반면 페논 자작의 표정은 극도로 어두워졌다. 연합군 기사단이
성 내부까지 진입할 경우 모든 것이 끝장이었다. 하지만 여기서 포
기할 수는 없었다.
“서둘러라! 적 기사단이 당도하기 전까지 연합군을 모두 몰아내
야 한다!”
각급 지휘관들이 고래고래 고함을 지르며 병사들을 독려했다.
패할 경우 끝장이라는 사실을 아는 탓에 제국 병사들 역시 필사적
으로 연합군을 몰아붙였다.
연합군은 사로잡힌 제국군 포로를 살려두는 법이 었다. 끔찍한
고문을 가한 뒤 처참히 죽인다는 사실을 아는 병사들은 목숨을 무
릅쓰고 달려들었다.
“크아악!”
“아악!”
사방으로 핏줄기가 솟구치며 단말마의 비명이 터져 나왔다. 선
봉에 섰던 아르니아군은 대부분 궤멸된 상태. 기사들도 겨우 서넛
남짓이 남아 힘겹게 저항하고 있었다. 그러니 농노병으로 구성된
별동대가 무사할 리가 없었다.
콰콰콰콰
진형이 맥없이 무너지기 시작했다. 추세를 볼 때 연합군 기사단
이 도착하기 전에 밀려낱 것이 분명했다.
레온이 이성을 되찾은 것은 바로 그때였다. 반쯤 폭주한 채 기사
들에게 맹공을 가하던 레온은 퍼뜩 정신을 차렸다.
‘이런.’
그토록 맹렬히 날뛰었지만 제국 기사들이 입은 피해는 경미했다. 
추가로 여섯 명이 죽고 대부분의 기사들이 크고 작은 상처를 입
었지만 남은 기사들은 흔들림 없이 레온의 발목을 잡고 있었다.
‘이제 보니 이놈들이 검진을 썼군.’
제국 기사들이 지금까지 레온의 발목을 잡을 수 있었던 것은 바
로 합격술에 기초한 검진이었다. 그렇게 하지 않았다면 벌써 레온
의 창날 아래 싸늘한 시신으로 화했을 것이다.
‘신중해야 해.’
그것을 깨달은 레온은 침음성을 내뱉었다. 지금까지는 광란에
가깝게 날뛰었지만 이성을 되찾은 지금은 아니었다. 차분히 가라
앉은 레온의 눈동자가 검진의 빈틈을 샅샅이 살폈다.
‘제법 정교한 검진이로군.’
레온은 데이몬으로부터 검진에 대한 사항을 전해들은 적이 있
다. 검진의 원조는 역시 중원이다. 실력이 떨어지는 다수가 고수를
상대하기 위해선 반드시 검진을 써야 한다. 때문에 각급 대문파에
서는 높은 완성도를 가진 검진이 하나씩은 존재했다.
 - 아마 트루베니아에서는 검진이 쓰일 일이 없을 것이다. 하지
만 참고로 알아두는 것도 나쁘지 않다. 검진이란…….
데이몬의 가르침을 떠올린 레온은 입가에 미소를 머금었다. 제
국 기사들이 펼치는 것은 비교적 기초적인 검진이다. 그러므로 약
점을 파악하는 것은 그리 어렵지 않았다.
‘가장 효과적인 방법은 힘을 한 점에다 집중해서 단숨에 돌파하
는 것이라 하셨지?’
레온은 즉시 생각을 실천에 옮겼다. 그는 몸을 빙그르르 돌리며
창을 세차게 휘둘렀다.
부우우웅
순간 제국 기사들이 기다렸다는 듯 검을 마주쳐왔다. 하지만
창은 이미 그 자리에 없었다. 몸을 돌린 레온은 뒤쪽으로 움직인
후였다.
그곳에는 조금 전 방어에 가담한 기사들이 소모된 마나를 보충하
고 있었다. 미처 준비가 덜 된 기사들은 레온이 들이닥치자 화들짝
놀랐다.
“마, 막아.”
기사들이 급히 검을 꼬나 쥐었다. 하지만 소모된 마나는 쉽사리
보충되지 않았다.
서걱
장검 두 자루가 가볍게 잘려나갔다. 마나 결핍으로 오러가 충분
히 맺히지 못한 것이 화근이었다. 사색이 된 기사들의 심장과 목멀
미에 싸늘한 창날이 파고들었다.
“크아악.”
피를 낭자하게 뿜으며 나동그라진 기사들. 레온은 그 틈을 통해
포위망을 빠져나왔다.
“마, 막아.”
“놈이 적군들과 합류하지 못하게 해야 해.”
다급해진 기사들이 레온을 맹렬히 추격했다. 그러나 레온은 지
금까지 싸우던 제국 기사들에겐 전혀 관심이 없었다.
‘놈들이야 언제든지 쓸어버릴 수 있다. 자금으로서는 아군이 밀
리는 것을 막는 것이 시급하다.’
레온은 기사들이 추격하건 말건 신경 쓰지 않고 내달렸다. 그가
달려가는 곳은 밀집보병들이 진용을 짜서 연합군을 밀어붙이는 곳
이었다.
연합군 병사들은 그야말로 속수무책으로 무너지고 있었다. 장비
도 빈약하고 훈련도 받지 못한 보충대 병사들이 제국 최고의 정예
인 밀집보병을 막아내는 것은 말 그대로 기적에 가까운 일이었다.
콰우우우
거세게 포효성을 내지른 뒤 레온은 가차 없이 밀집보병의 진용을
파고 들어갔다. 갑옷에다 오러를 충만하게 불어넣은 뒤 몸통박치
기로 치고들어간 것이었다.
드래곤 본 재질의 갑옷이 시뻘건 오러로 뒤덮였다. 가히 블러디
스톰이란 명칭에 걸맞은 모습이 아닐 수 없었다.
콰콰콰쾅
밀집보병들의 진용이 대번에 허물어졌다. 타워 실드가 박살나며
병사들의 몸이 맥없이 퉁겨졌다. 그토록 견고하던 밀집보병들이
일거에 와해되어버리고 있었다.
“막아라!”
“전멸되는 한이 있어도 돌파 당하면 안 된다!”
밀집보병들이 개미떼처럼 달라불었지만 레온은 눈썹 하나 까딱
하지 않았다. 이미 그는 과거의 레온이 아니었다. 오러 블레이드를
자유자재로 구사하는 최고의 기사였다.
번쩍
시뻘건 빛줄기가 빽빽하게 진용을 짠 밀집보병들의 허리 어림을
강타하는 순간 육중한 타워 실드가 쩍 벌어지며 핏줄기가 세차게
뿜어졌다.
쩌억
잘려나간 밀집보병의 상체가 바닥으로 꼬꾸라졌다. 놀랍게도 한
번의 공격에 서른 명이 넘는 밀집보병이 토막 나 버린 것이었다. 마
치 공간이 저절로 갈라진 것처럼.
그로 인해 진형의 중심부가 우수수 무너져 내렸다. 마치 지옥의
마왕 같은 위용에 어지간한 밀집보병들도 겁을 먹고 뒷걸음질을
쳤다.
레온은 창을 휘두르는 데 있어 추호도 망설임을 보이지 않았다.
적병 한 명을 죽일 때마다 서너 명의 아군이 목숨을 건질 수 있으니
그럴 수밖에 없었다.
“크아악.”
창날이 번뜩일 때마다 서너 명의 밀집보병이 썩은 나무토막처럼
쓰러졌다. 견고한 타워 실드나 중갑주도 시뻘건 오러 블레이드 앞
에선 종잇장이나 마찬가지였다.
“이놈.”
“기사답게 우리와 겨루자.”
뒤쫓아온 기사들이 연신 호통을 쳐 댔지만 레온은 전혀 신경 쓰
지 않고 밀집보병들을 베어 넘겼다. 마치 웬 개가 짓느냐는 듯한 태
도였다.
레온의 활약으로 인해 연합군 병사들은 한숨을 돌릴 수 있었다.
블러디 스톰이 밀집보병의 진형을 마구 휩쓸고 다니는 탓에 압박
이 다소 느슨해졌기 때문이었다. 만약 레온의 합류가 조금만 더 늦
었다면 연합군 병사들은 꼼짝없이 요새 밖으로 밀려날 뻔했다.
“힘을 내라, 아군 기사단이 도착할 때까지 버텨야 한다.”
몇 남지 않은 아르니아 기사들이 용기백배하여 병사들을 독려했
다. 절망에 젖어 있던 그들의 눈동자엔 어느새 희망의 빛이 떠오르
고 있었다. 그들은 레온의 능력에 깊이 감복하고 있었다.
“정말 대단해.”
“저토록 강할 수 있다니…….”
제국군의 조직적인 반격은 마치 철벽처럼 견고했다. 오러를 다
룰 수 있는 기사들조차 뚫고 들어갈 엄두를 내지 못했다. 하지만 블
러디 스톰은 달랐다. 오러를 자유자재로 다루는 능력에다 오우거
의 가공할 만한 돌파력까지 보유한 탓에 견고한 밀집보병의 진용
을 일거에 허물어뜨릴 수 있었다.
지금도 블러디 스톰은 병진을 구성하는 주요 축을 잇달아 격파하
고 다녔다. 제국 기사들이 눈에 불을 켠 채 추격했지만 레온을 따라
잡는 것은 요원했다. 레온이 경신법을 극도로 구사하고 있었기 때
문이었다. 그러는 사이 마침내 연합군 기사단이 요새에 도착했다.
“모두 비켜라.”
“이제부터 전투는 우리가 맡겠다.”
간신히 버티던 보충대 병사들이 기다렸다는 듯 좌우로 좍 갈라졌
다. 지금까지 버틴 것만으로 그들의 임무는 끝난 것이다. 이제 남
은 것은 기사단의 역할이었다.
두두두두
병사들 사이로 말을 탄 기사단이 맹렬히 내달렸다. 군데군데 부
상당한 병사들이 누워있었지만 기사들은 질주를 멈추지 않았다.
그들에게 중요한 것은 병사의 목승이 아니라 전과를 거두는 것이
다. 결국 부상병들은 기사들의 말발굽에 처참히 짓이겨져야 했다.
거칠 것 없어 보이던 질주는 성벽 바로 앞에서 멈췄다. 무너진
토사로 인헤 많이 낮아져 있었지만 말을 타고 난입할 정도는 아니
었다.
“모두 하마(下馬)하라. 암흑제국의 가증스런 종자들을 깡그리 쓸
어버려라.”
기사단장들의 우렁찬 호통소리와 함께 기사들이 요새 안으로 속
속 뛰어들었다. 그들이 치켜세운 장검에는 선열한 오러가 뿜어지
고 있었다.

“글렀군.”
페논 자작의 얼굴이 당혹감으로 잔뜩 일그러졌다. 적 기사단이
요새 안으로 난입한 이상 상황은 모두 끝난 것이나다 다름없었다. 
이젠 베른 요새 함락은 기정사실이었다.
그러나 그의 임무가 모두 끝난 것은 아니었다. 요새가 적의 손에
떨어지더라도 반드시 해야 할 임무가 있었다. 그것은 바로 병사들
을 조금이라도 살려서 후퇴시키는 것이다. 그것이 바로 그에게 부
여된 최후의 임무였다.
입술을 꼭 깨문 페논 자작은 목청이 터져라 고함을 질렀다.
“밀집보병들은 있는 힘을 다해 적 기사단의 난입을 막아라. 최후
의 한 사람이 남을 때까지 자리를 사수해야 한다.”
뜻밖의 명령에 참모들은 일제히 페논 자작을 쳐다보았다. 그러
나 페논 자작은 아랑곳하지 않고 추가 명령을 내렸다.
“그 외 병력들은 요새를 버리고 퇴각한다.”
추상같은 명령에 밀집보병들의 안식이 딱딱하게 굳어 들어갔다.
최후의 일인까지 자리를 지키다 옥쇄하라는 명령이었기 때문이다.
그러나 누구하나 반발하는 병사는 없었다. 당면한 상황에선 불
가피할 수밖에 없는 명령이었다. 결연한 눈빛으로 타워 실드의 손
잡이를 꽉 움켜쥔 밀집보병들은 전의를 불태웠다.
“어차피 중갑주를 입고 도망치는 것은 불가능해. 우리 임무는 다
른 전우들이 후퇴할 수 있도록 시간을 끄는 거야.”
“비록 이곳에서 죽더라도 황제폐하께서 내 가족을 잘 돌봐주실
테니 여한은 없다.”
헬프레인 제국은 복지정책이 잘 마련된 국가였다. 특히 전몰장
병의 유가족에겐 국가가 직접 나서서 보살펴 주었다. 바로 그 때문
에 밀집보병들은 아무런 미련 없이 죽음을 운명으로 받아들였다.
자신이 전사하더라도 가족은 국가의 보살핌 아래 걱정 없이 살 수
있을 테니까.
밀집보병들이 사력을 다해 버티는 동안 나머지 병력들은 서둘러
퇴각하기 시작했다. 기사들이 선두에 섰고 경보병들이 그 뒤를 따
랐다. 그들은 자신들을 위해 희생될 밀집보병들을 서글픈 눈빛으
로 쳐다본 뒤 후퇴를 시작했다.
일체의 혼란이 없는 질서정연한 퇴각. 그 모습을 본 연합군 기사
들이 고래고래 고함을 질렀다.
“놈들이 퇴각한다. 서둘러 적진을 돌파하라.”
예로부터 가장 큰 전과는 후퇴하는 적을 뒤쫓을 때 거둘 수 있다.
때문에 기사들은 기를 쓰고 밀집보병들을 돌파하려 했다. 그러나
밀집보병들이 쉽사리 길을 내어줄 리 만무했다.
“어딜?”
“어림없다.”
죽음을 각오한 탓에 밀집보병들의 저항은 완강했다. 실력이 월
등한 연합군 기사들도 쉽사리 뚫을 수 없었다. 그 모습을 본 기사단
장들이 눈을 희번덕거렸다.
“안 되겠다. 중보병들을 모조리 베어버려라. 항복하는 놈도 살려
두지 마라.”
명령을 받은 기사들이 밀집보병들을 집중적으로 공격하기 시작
다. 순순히 당하지 않겠다는 듯 밀집보병들이 저항해보지만 그
들로서도 역부족이었다. 잘 훈련된 밀집보병들도 기사들의 오러만
은 당해낼 수 없는 일이었다.
“크아악!”
오러가 번뜩이는 순간 단말마의 비명과 함께 핏줄기가 세차게 뿜
어져 나왔다. 수비하던 밀집보병들의 수는 급속도로 줄어만 갔다.
거기에다 연합군 보병대마저 도착했으니…….
그러나 밀집보병들은 단 한 명도 물러서지 않았다. 죽음을 맞는
순간까지 타워 실드를 곧추세워 적의 진격을 가로막고 있었다. 그
모습을 본 레온은 고개를 절레절레 흔들었다.
“예전부터 느낀 사실이지만 정말 지독한 놈들이로군.”
그는 연합군 기사단이 도착한 순간 전투을 멈췄다. 전력차이가
워낙 커서 굳이 마나를 소비해가며 싸울 필요가 없었다. 아르니아
병사들 역시 전투를 멈추고 부상자를 수습하고 있었다.
아르니아 군이 입은 피해는 정말 엉청났다. 이천의 병사들 중 태
반이 전사했고 기사는 고작 다섯 명이 생존했다. 가장 선봉에 섰기
에 입은 피해였다.
그러나 병사들의 얼굴은 밝았다. 국가를 위해 무언가를 할 수 있
었다는 것만으로도 만족한 것이다.

그로부터 반나절 후 베른 요새는 결국 연합군의 손에 떨어졌다.
연합군을 무려 한 달 가까이 잡아두고 있던 견고한 요새였지만 알
리시아의 지략으로 함락되는 신세를 면하지 못한 것이었다.
주둔하고 있던 오만의 제국군 중 절반 정도는 요새와 운명을 같
이 했다. 전사자의 대부분은 물론 밀집보병들이 차지했다.
비록 전멸되기는 했지만 밀집보병들은 최후의 일인까지 저항을
거듭했다. 치명적인 부상을 입은 상태에서도 연합군의 발목을 잡
고 늘어질 정도였다. 절망적인 상황이었지만 누구 하나 항복하는
병사는 없었다. 그 집요함에 연합군 병사들은 혀를 내둘러야했다.
“역시 흑마법으로 조종되는 놈들이었어. 그렇지 않고서야 어찌?”
밀집보병들의 희생 덕택에 나머지 병력은 무사히 요새를 탈출했
다. 대부분 몸이 가벼운 경보병들이었다. 퇴각로가 험준한 산길이
었기에 그들은 연합군의 추적을 간신히 뿌리치고 달아날 수 있었
다. 그 외 기사들도 상당수 목숨을 건져 돌아갔다.
그러나 참모였던 페논 자작은 탈출하지 않았다. 문관임에도 불
구하고 검을 휘두르며 분투하던 그는 결국 한 연합군 기사의 검에
의해 한 많은 생에 종지부를 찍었다.



제5장 계획된 단기대결

베른 요새를 점령한 연합군은 한동안 움직이지 않았다. 요새 공
략 과정에서 입은 피해를 수습하고 병력과 보급물자를 보충하기
위해서였다.
지금껏 연합군이 입은 피해는 엄청났다. 무려 십만에 가까운 병력
이 공성 과정에서 전사했으며 부상병 역시 이루 헤아릴 수 없을 정
도였다. 제국군은 현재 병력을 총동원해 카너트의 수도를 공략 중
이었다. 그들의 뒤통수를 치기 위해서는 병력의 충원이 절실했다.
한편 베른 요새 함락으로 인해 아르니아의 위상은 예전과 다르게
한껏 치솟았다. 작전을 입안한 이가 알리시아였고 선봉에 아르니
아군이 섰기에 벌어진 현상이었다. 게다가 블러디 스톰의 가공할
만한 무위가 입 소문을 타고 널리 퍼져나갔다.
“그토록 강하단 말이야?”
“직접 보지 못했으면 믿지 못했을 거야. 그토록 견고한 밀집보병
들의 진용을 단 한 방에 허물어뜨리더군. 그것뿐인 줄 알아? 창에
서 치솟는 오러 블레이드가 무려 삼 미터 가까이 되었어.”
“놀랍군, 오우거의 피가 섞인 잡종이 그토록 높은 경지에 이르다
니…….”
기사들은 모인 때마다 레온을 화두로 대화를 나눴다. 물론 레온
을 보는 눈빛이 달라진 것은 두말할 필요도 없었다.
그러나 레온은 소문 따위에 아랑곳하지 않는다는 듯 숙소에 콕
박혀 도노반을 가르치는 데 열중했다. 요새를 함락시켰으니 당분
간 할 일이 없을 터이므로 스승의 당부에 따라 전승자를 키우는 일
에 모든 시간를 투자한 것이다. 
도노반은 이제 상승검술을 익히고 있었다. 레온이 전수한 두 검
법 중 도노반이 선택한 것은 페오니아 검법(절정수라검)이었다. 아
이리언 협곡의 동료들에게 전수하기 위해 제나리온 검법도 배웠지
만 주로 쓰는 것은 단 한 가지여야만 했다.
제나리온 검법(천라혈강도법)은 힘을 위주로 하는 파괴적인 절기
이다. 때문에 비교적 호리호리한 체형의 도노반에겐 잘 맞지 않았
다. 제나리온 검법을 익히기 위해서는 덩치 좋은 근육질이어야 했
다.
반면 페오니아 검법은 무척이나 스피디한 검법이었다. 초식들이
괴이신랄하고 파격적이라 배우기가 쉽지 않았지만 일단 숙달되면
엄청난 위력을 발휘할 것이 분명했다. 바로 그것이 도노반이 페오
니아 검법을 선택한 이유였다.
도노반은 이미 페오니아 검법의 수많은 검형을 모두 머릿속에 집
어넣은 상태였다. 물론 초식이 펼쳐짐에 따라 내력을 수발하는 방
법 역시 깊이 숙지했다.
문제는 그것을 몸으로 체득하는 것. 아무리 이론에 밝더라도 실
전에 쓰지 못하면 무용지물인 법이다. 레온은 그것을 혹독한 대련
으로써 해결하려 했다. 그것은 바로 스승인 데이몬의 지론이기도
했다.
 - 초식을 몸에 숙달시키는 방법 중 가장 좋은 것은 실전과 다름
없는 대련이다. 무차별적으로 두들겨 맞다 보면 자연히 몸에 배기
마련이니까.
바로 그 지론 때문에 도르반은 엄청난 곤욕을 겪어야 했다. 대련
이라는 명목으로 매일매일 레온에게 초주검이 되도록 두들겨 맞아
야 했으니까.
오늘도 도노반은 레온에게 무차별적인 구타를 당하고 있었다.
퍼억
둔중한 타격음과 함께 도노반이 정강이를 움켜쥐고 나뒹굴었다.
이어 레온의 거친 호통소리가 터져 나왔다.
“아래가 비었잖아? 만약 실전이었다면 다리가 잘려나갔을 게 뻔
해.”
레온의 손에는 속이 빈 철봉이 들려 있었다. 만약 그게 철봉이 아
니라 레온의 주무기인 창이었다면 도노반의 다리뼈는 아마 박살이
났을 것이다. 천으로 된 보호대를 대었음에도 무척 아픈 듯 도노반
은 다리를 감싸 안고 끙끙 앓았다.
“이제 괘, 괜찮습니다.”
겨우 통증을 가라앉힌 도노반은 다시 검을 뽑어 들었다. 그런데
그가 마나를 불어넣자 검 색깔이 약간 변했다.
파츠츠츠
검은 알아보기 힘들 정도로 푸르스름하게 변해 있었다. 오러라
고 보기엔 미약한 기운. 그러나 그것은 다름 아닌 도노반이 상승검
술에 발을 디뎠다는 증거였다. 초보적인 검기를 사용할 수 있게 되
었으니 말이다.
자신이 피워 올린 검기를 쳐다보는 도노반의 눈동자는 격동으로
떨리고 있었다.
“내, 내가 검기를 구사할 수 있게 되다니…….”
그러나 그는 얼른 마음을 진정시졌다. 아직까지 멀었다는 사실
를 그도 잘 알고 있기 때문이었다.
자새를 잡은 도노반을 보자 레온은 머뭇거림 없이 달려들었다.
부우우웅
굵직한 철봉이 무시무시한 파공성과 함께 도노반의 몸을 쪼갰
다. 순순히 얻어맞을 순 없는 노릇이라 도노반은 사력을 다해 방어
에 나섰다.
레온의 철봉에는 오러가 맺혀 있었다. 평범한 장검으로 막는다
면 금세 두 토막 날 것이 분명했다. 그것을 방지하기 위해선 같이
오러를 피워 올려야만 한다.
도노반은 사력을 다해 마나를 검에 집중시켰다. 물론 그것은 결
코 쉬운 일이 아니었다. 그렇게 몇 번의 공방이 지나갔다.
“크억.”
묵직한 신음소리와 함께 도노반은 배를 움켜쥐고 나가떨어졌다.
비록 봐주면서 한다고 하지만 이미 최고의 기사인 레온의 공격을
모두 막아낼 순 없는 노릇. 게다가 레온은 빈틈이 드러날 경우 추호
도 사정을 봐주지 않고 가격해버렸다.
그 통증은 말 그대로 뼈에 사무치는 수준이었다. 도노반은 더 이
상 참지 못하고 먹은 것을 게워내기 시작했다.
“왝.”
그 모습을 본 레온은 고개를 가로저었다. 온통 멍에다 상처투성
이인 도노반이 보기 안쓰러웠기 때문이었다.
‘내가 너무 했나?’
하지만 그는 얼른 생각을 접었다. 그 역시 데이몬으로부터 같은
방법으로 창술을 익혔다. 다소 잔인하고 무지막지하기는 하지만
효과 하나는 확실한 방법이었다.
“내가 너무 한다고 생각하나?”
레온의 말에 도노반이 슬며시 머리를 들었다.
“…….”
“하지만 한 가지만 명심해라. 네 실력을 키우는 데 있어 이 이상
좋은 방법이 없다는 사실을 말이다.”
레온의 말이 끝나는 순간 도노반의 입가에 미소가 맺혔다.
“너무하다고 생각해 본 적 한 번도 없습니다. 물론 포기하고픈
생각은 더더욱 없고요. 이 정도는 충분히 참을 수 있습니다. 지금
껏 검을 익히기 위해 받아온 고충과 설움에 비하면 이 정도는 세 발
에 피에 불과하니까요.”
도노반의 결연한 눈동자를 들여다보던 레온은 고개를 끄덕였다.
“좋다. 그런 각오라면 충분히 대성할 수 있다. 독하지 않는다면
자기 자신과의 싸움에서 이길 수 없는 법이니까.”
“전 반드시 경지에 오를 것입니다. 그리하여 아이리언 협곡의 불
행한 동료들에게 검술과 마나연공법을 전수할 것입니다.”
“당연히 그래야지. 그래야만 내가 널 가르치는 보람이 있지.”
고개를 끄덕인 레온은 철봉을 고쳐 잡았다.
“정신을 차렸으면 다시 시작해 볼까?”
“예.”
도노반은 망설임 없이 자세를 잡았다. 통증으로 인해 얼굴이 잔
뜩 일그러져 있었지만 검을 쥔 자세만큼은 한 점 흔들림 없이 안정
되어 있었다. 이어 레온이 달려들었고 또다시 무지막지한 구타가
시작되었다.
퍽퍽퍽퍽
레온과 도노반의 대련은 그 후로도 한 시간 가량 계속되었다. 결
국 그는 도노반이 만신창이가 되고 나서야 대련을 그만두었다.
“가서 대기 중인 신관에게 치료를 받도록 하라. 치료를 마친 후
에는 마나연공을 하도록 하고.”
“헉, 헉……아,알겠습니다.”
엉망이 된 도노반을 무표정하게 쳐다보던 레온은 몸을 돌렸다.
이젠 자신의 수련을 시작할 시간이었다.

수련실 한복판에 가부좌를 하고 앉은 채 레온은 호흡을 골랐다.
이제 그에게 창을 휘두르며 하는 수련은 무의미한 행위에 불과했
다. 그를 진일보시킬 수 있는 방법은 강력한 적과의 생사대결을 통
해 깨달음을 얻는 것이었다. 아니면 지금까지 벌였던 전투를 다시
한 번 되새기며 명상을 하든가.
레온은 이제 자신만의 수련방법을 찾아야하는 경지에 이르러 있
었다. 다시 말해 일반적인 수련만으론 더 이상 실력향상을 기대할
수 없는 것이다. 그것은 결코 쉽지 않은 일이었다.
한동안 명상하던 레온이 눈을 떴다. 눈동자를 통해 강렬한 광망
이 솟구쳤다. 평범한 사람이라면 간이 바짝 오그라들 정도로 강렬
한 눈빛. 레온은 뭔가 마음에 들지 않는지 고개를 뒤흔들었다.
“오늘은 수련이 잘 되지 않는군.”
투구와 갑옷은 벗어서 한쪽에 가지런히 쌓아놓았다. 때문에 레
온의 몸을 가리고 있는 것은 얉은 가죽바지와 스승이 전해준 마신
갑(魔神甲)뿐이었다.
몸통만을 겨우 가릴 수 있게 만들어진 약식갑옷. 시선이 마신갑
에 닿는 순간 레온의 얼굴에 곤혹스러움이 떠올랐다.
“이상하군. 자기 복원능력이 있는 갑옷이라니…….”
아이크만과의 대전 당시 레온은 치명상에 가까운 중상을 입었다.
아이크만의 장검이 심장 바로 옆을 관통했던 것이다. 당시 겉에 입
은 갑옷은 물론이고 마신갑조차 허무하게 뚫렸다. 제 아무리 단단
한 갑옷이라도 오러 블레이드 앞에선 종잇장이나 마찬가지였다.
흉물스럽게 구멍이 뚫렸지만 레온은 신경 쓰지 않았다. 일단 스
승이 선물로 준 것이었고 자력으론 벗을 수 없었기 때문이다.
그런데 신기한 일이 벌어졌다. 망가진 갑옷이 어느 순간 원상태
로 돌아가 있었던 것이다. 언제 구멍이 났냐는 듯 멀쩡히 복원되어
버린 마신갑을 이해할 수 없었기에 레온은 고개를 갸웃거렸다.
“도대게 마신갑에 무슨 비밀이 숨어 있을까?”
아무리 생각해도 비밀을 풀 수 없었다. 스승인 데이몬은 레온에
게 단지 한 가지만을 일러 주었다.
 - 모든 것은 네가 초절정의 경지에 올랐을 때 알 수 있을 것이다.
마신갑의 비밀과 함께 네 염원을 풀 수 있는 방법까지 모두말이다.
그러니 넌 절대적으로 초절정에 드는 데에만 전념해야 한다.
스승의 당부를 떠올린 레온은 곧 생각을 접었다. 그에게 당면한
과제는 어떻게든 깨달음을 얻어 초절정의 벽을 허물어뜨리는 것이
다. 그래야만 바라는 것을 이룰 수 있었다.
“인간세상은 나에게 너무 벅차다. 하루 빨리 온전한 오우거가 되
어 이 번뇌에서 벗어나야 한다.”
만약 온전한 오우거가 된다면 마신갑의 비밀에 대해 관심을 가질
필요도 없다. 무공 또한 불필요한 기술에 불과하다. 또한 도노반을
키웠기 때문에 스승의 당부 역시 이룩한 셈이다.
레온은 쓸데없는 생각 따위 하지 않고 수련에 열중하기로 마음먹
었다. 지금 레온이 절실히 원하는 것은 그것뿐이었다.

그 무렵 카르타스의 황궁에서는 대대적인 대책회의가 벌어지고
있었다. 베른 요새 함락은 황제가 직접 회의에 참가한 정도로 중요
한 사건이었다.
“이해할 수가 없군. 명장인 페논 자작이 책임지는 베른 요새가
떨어지다니…….”
착잡한 표정으로 고개를 뒤흔드는 이는 헬프레인 제국의 모든 권
력을 움켜쥔 절대자 트로이데 황제였다.
“베른요새는 최소한 보름은 더 버텄어야 했소. 그래야만 아군이
만반의 준비를 갖추고 연합군을 상대할 수 있는데 말이오.”
“어쩔 수 없었습니다. 연합군이 흙산을 쌓은 뒤 무너뜨려 성벽을
무용지물로 만들었기 때문에 페논 자작으로서도 어쩔 수 없었을
것입니다.”
침통한 표정으로 대답하는 사내는 루치아넨 국장이었다. 정보 8
국의 국장인 그는 전장에서 들어오는 정보를 조합해서 황제에게
보고하는 임무를 맡고 있었다.
“흙산이라……. 제법 참신한 전슬이로군.그 작전을 도대체 누가
입안했다고 하오?”
“정보부의 조사에 따르면 아르니아의 왕녀인 알리시아라고 합니
다.”
그 말에 놀란 듯 황제가 눈을 크게 떴다.
“아르니아의 왕녀가 그 작전을 입안했다고?”
“그렇습니다. 놀라운 사실이지요. 여자의 몸으로 참모진에 든 것
도 놀라운데 그녀의 작전이 실제로 반영되기까지 하다니 말입니
다. 연합군의 머저리들이 대관절 무슨 생각을 한 건지…….”
황제는 재미있다는 듯한 눈빛으로 루치아넨을 쳐다보았다.
“그렇다면 여자는 그런 전략을 구상하면 안 된다는 뜻이오?”
루치아넨이 머뭇거림 없이 대답했다.
“그렇습니다. 여자들은 생각하는 범위가 무척 좁습니다. 한 마디
로 넓게 보는 안목이 없다는 뜻이지요.”
황제는 속으로 혀를 찼다.
‘쯔쯔. 여자를 집 안에만 가두어놓으니 그렇지. 보고 듣는 것이
한정되어 있으니 안목이 좁아질 수밖에 없잖아?기낏 외출하는 곳
이 파티장이 전부이니…….’
황제는 그의 기억에 남아 있는 곳을 떠올려 보았다. 그곳은 여자
와 남자가 별다른 차별 없이 능력을 발휘할 수 있는 곳이었다. 수많
은 여자들이 자신의 분야에서 두각을 드러낼 수 있었다. 그 사실을
되새겨본 황제는 머리를 절레절레 흔들었다.
‘이곳은 여자를 천시하는 경향이 너무 강해. 여자를 보기 좋은
꽃으로밖에 생각하지 않으니 말이야. 듣기로 아르카디아는 그렇지
않는다고 하던데…….’
아르카디아는 트루베니아와는 비교조차 할 수 없을 정도로 발전
된 대륙이다. 그곳에선 자질만 있다면 여자도 능히 기사가 될 수 있
다. 각급 왕국의 기사단에 여가사들이 즐비했고 뛰어난 무위로 명
성을 떨친 여기사는 헤아릴 수 없을 정도로 많았다.
하지만 트루베니아는 사정이 달랐다. 우선 여자를 받아들이는
기사단이 없었다. 검을 배우고자 해도 여자에게 검술을 가르쳐 줄
스승 또한 없었다. 즉, 여자에겐 기사가 되는 길이 원천붕쇄되어 있
었다.
그것은 트루베니아에서 가장 발전다고 하는 헬프레인 제국에
서도 마찬가지였다. 다른 왕국보다는 사정이 조금 낫다고는 하지
만 여자는 집안에서 보호받아야 한다는 사상이 이곳에서도 변함없
이 통용되고 있었다. 황제는 그 이유을 명확히 알고 있었다.
‘다산 정책을 위한 불가피한 선택이었지.’
백 년 전 오크에게서 해방된 이후 새로 걸설된 왕국들은 약속이
라도 한 듯 다산정책을 펼쳤다. 각지에서 창궐하는 오크 잔당을 막
고 황무지를 경작할 노동력을 얻으려면 인구를 비약적으로 늘여야
했다. 때문에 농노들에게는 강제로 자식을 열 명 이상 낳게 하는 법
까지 만들어졌으니…….
이후 트루베니아의 여자들은 아이 낳는 기계로 전락해버렸다.
인구를 늘이기 위해서 의도적으로 여자들의 사회활동을 제한해 버
린 것이다. 덕분에 트루베니아의 인구는 비약적으로 볼어났다. 백
년의 세월 동안 트루베니아의 인구는 예전보다 월등히 많아졌다.
그러나 시대가 바뀌었어도 다산의 풍조는 바뀌지 않았다. 작금
에 이르러서는 흉년에 굶어죽는 사람까지 생기는 형국이었다. 트
루베니아에서 만연한 인명경시의 풍조는 바로 그 때문이었다. 그
사실을 떠올린 황제는 깊게 심호흡을 했다.
‘그 문제를 개혁하는 것은 아직까지 불가능해. 시간을 두고 차근
차근 바꾸어 나가야지.’
생각을 접은 황제는 루치아넨을 쳐다보았다.
“어차피 함락되었으니 그 문제에 대해 왈가왈부할 것은 없소. 연
합군의 역습을 막아낼 방안이나 구상해 보시오.”
“예, 참모진에서 몇 가지 전략를 수립했습니다. 첫 번째는 카나
트의 수도를 공략중인 병력을 회군시켜 매복 작전에 투입하는 전
략입니다.”
황제는 그 말이 끊나기도 전에 고개를 가로저었다.
“그럴 순 없소. 이대로 공략이 진행된다면 며칠 안으로 카나트의
수도를 점령할 수 있소. 이제 와서 병력을 회군시킨다면 카나트군
에게 대응할 시간을 주는 결과가 초래되오. 우린 이번 전쟁에서 반
드시 카나트를 병탄시켜야 하오.”
루치아넨은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 두 번째 방법밖에 없습니다.”
“그게 무슨 방법이오?”
“각급 기사단의 마스터들을 파견하는 방법입니다. 연합군의 역
습을 1차로 저지할 51군단에다 실력 있는 마스터를 파견하여 그들
로 하여금 단기대결을 제안, 시간을 끄는 방법이지요.”
황제의 얼굴에 흥미롭다는 표정이 떠올랐다.
“단기대결? 지금까지 우리 군은 단기대결을 극구 회피해 오지 않
았소?”
그것은 사실이었다. 일반 병력면에선 연합군에 비해 압도적인
우위를 자랑하는 헬프레인 제국이었지만 오러를 다루는 기사들 문
제만큼은 그렇지 않았다. 물론 질적으로는 뒤떨어지지 않았지만
양적으로는 연저한 열세일 수밖에 없었다. 방대한 영토, 넉넉한 산
물로 인해 병사는 속성으로 키워낼 수 있지만 마나를 다스리는 기
사는 결코 그럴 수 없기 때문이다.
그래서 제국군은 지금꼇 연합군의 단기대결 요청을 극구 회피해
왔다. 귀중한 전력인 기사를 허무하게 잃을 수 없다는 이유에서였
다. 그런데 오히려 제국 측에서 연합군에 단기대결온 제안하다
니…….
루치아넨이 신중한 태도로 전략을 설명해 나갔다.
“물론 아군이 지금껏 단기대결을 회피해 온 것은 사실입니다. 때
문에 연합군 녀석들은 단기대결을 전혀 염두에 두고 있지 않습니
다. 바로 그 사실을 역으로 이용하는 것입니다. 우리 쪽에서 단기
대결을 청한다면 놈들은 반드시 받아들일 것입니다. 폐하께서도
아시다시피 연합군 수뇌부는 여러 왕국 출신들이 뒤섞여 있습니
다. 각기 자국의 공을 탐내기 때문에 단기대결을 거절할 가능성은
희박합니다.”
“당연히 그렇겠지. 단기대결에서 승리한다면 소속된 국가의 명
예가 올라가기 마련이니까. 그런데 과연 승산이 있소? 연합군에
는 뛰어난 실력자들이 즐비한데 말이오.”
“우리 쪽에서도 뛰어난 실력자를 내보내면 됩니다. 벨로디어스
공을 제외한 서열 5위 안의 마스터들을 충출동시키는 것이지요.
서열 5위 밖의 마스터들은 대부분 타국의 정보망에 포착되어 있지
만 그 안쪽 서열의 마스터들은 그렇지 않습니다.”
그 말에 황제는 걱정스러운 표정을 지었다.
“그렇다면 이번 대결로 마스터들의 정체가 결국 드러나겠군.”
“그 대가로 카나트를 병탄할 수 있습니다. 단기대결로 시간을 끌
면서 그 틈을 타서 카나트의 왕성을 함락시킬 수 있으니까요. 왕족
만 모조리 잡아 처형한다면 카나트 병탄은 시간문제입니다. 그렇
게 따지면 결코 손해 보는 장사가 아닙니다.”
“참모회의에서 그렇게 결론이 났소?”
“그렇습니다. 그 방안이 가장 합당하다는 결론이 나 있는 상태입
니다. 물론 폐하께서 내키지 않으신다면 다른 전략을 새로이 수립
할 생각입니다.”
묵묵히 듣고 있던 황제가 고개를 끄덕였다.
“좋소. 참모들이 고심해서 수립했다면 그 전략을 쓰도록 하시오.
내 즉시 승인하리다. 물론 빠르면 빠를수록 좋겠지?”
시원스레 대답하는 황제의 말에 루치아넨은 감격한 표정이었다.
‘역시…….’
그가 보시는 황제는 신하들의 말에 귀를 기울일 줄 아는 훌륭한
군주였다.
사실 참모들이 제 아무리 머리를 짜서 훌륭한 전략을 만들어내더
라도 황제가 승인해 주지 않으면 말짱 헛수고인 법이다. 그럼 참모
들은 머리를 맞대고 또 다른 전략을 짜내야 한다.
솔직히 황제가 맘에 들지 않는다는 이유로 빛을 보지 못하고 사라
진 전략이 그 얼마나 많았던가? 그런데 트로이데 황제는 참모진들이
머리를 짜내어 입안한 전략을 지금껏 단 한 번도 반려하지 않았다.
“전략에 대해서는 나보다 그대들이 전문가요. 그러니 그대로 받
아들이는 것이 합당하다고 생각하오.”
이처럼 믿고 신뢰해 주는데 감격하지 않를 참모는 없다. 진심으
로 감복한 루치아넨은 공손히 예를 올렸다.
“참모들이 무척 기뻐할 것입니다. 그럼 지금 즉시 기사단에 통보
하도록 하겠습니다.”
“단기대결에 나갈 기사는 선정해 놓았소? 그를 중 단 한 명이라
도 단기대결에서 패해서는 아니 되오. 그들은 우리 제국을 지켜나
갈 귀중한 인재들이라오.”
“물론입니다. 이미 단기대결에 나올 만한 연합군 기사들을 상세
히 조사해 놓았습니다, 아르카디아가 가세하지 않은 이상 나올 기
사는 한정되어 있습니다. 적절한 상대를 붙인다면 단기대결은 우
리의 승리로 끝날 것입니다.”
“당연히 그래야지,.”
황제는 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 그 표정은 나
타나는 것보다 빠르게 사라져버렸다.
“그런데 베른 요새 함락에 또다시 블러디 스톰이 나섰다고 들었
소. 그것이 사실이오?”
루치아넨이 침통한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 사실 베른 요새는 그놈 때문에 함락된 거라 봐도
무방합니다. 퇴각한 기사들의 증언을 들어보니 그놈만 아니었다면
요새가 떨어지지 않았을 것입니다. 기사단이 당도하기 전에 충분
히 연합군을 몰아낼 수 있었다고 하니까요.”
“그놈 때문에 피해가 이만저만 큰 게 아니로군. 오우거의 피가
섞인 하프 블러드라…….”
“그렇습니다. 블러디 스톰은 오러 블레이드를 자유자재로 구사
하는 데다 오우거의 괴력을 고스란히 보유하고 있는 녀석입니다. 
그놈 때문에 아군 기사들이 엄청난 피해를 입었습니다. 아르곤 공
방전에서도 그놈만 아니었다면 충분히 성을 함락시킬 수 있었습니
다.”
황제가 기가 막히다는 듯 혀를 찼다.
“쯔쯔, 아까운 기사들을 둘이나 잃었지. 허큘리스 경, 듀렌트 경,
거기에다 아이크만 경까지 큰 상처를 입었으니……. 놈이 이번 단
기대결에 나올 가능성은 생각해 두었소?”
루치아넨이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
“물론입니다. 우선 놈이 단기대결에 나올 가능성은 희박합니다.
놈은 이미 몰락한 것으로 간주되는 아르니아의 기사, 그러므로 대
전사로 뽑힐 리가 없습니다. 대전사로 뽑히는 데에도 배경이 필요
한 법이니까요.”
“그래도 놈이 대전사로 나올 가능성도 십분 고려해야 할 텐데…….”
“놈이 나온다고해도 걱정할 것이 없습니다. 그를 상대할 적임자
가 있으니까요.”
황제의 눈이 휘둥그레졌다.
“그게 누구요?”
“바로 아이크만 경입니다. 그분께서는 블러디 스톰에게 뼈에 사
무치는 원한을 가지고 계십니다. 때문에 제게 찾아오셔서 이번 작
전에 포함시켜 달라고 직접 요청해 왔습니다. 재가 보기엔 블러디
스톰을 상대하는 데에 아이크만 경이 가장 적임자인 것 같습니다.”
“아이크만 경은 연합군 측에 너무 많이 알려지지 않았소? 게다가
블러디 스톰과도 한 번 무승부를 기록하지 않았소.”
루치아넨은 걱정하지 말라는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.
“아이크만 경이 확언하셨습니다. 당시의 무승부는 블러디 스톰
의 속임수에 빠진 결과라고 말입니다. 다시 싸운다면 열 번이든 백
번이든 이길 자신이 있다고 하셨습니다.”
“흠.”
루치아넨의 말이 합당하다고 생각한 황제는 고개를 끄덕였다.
아르곤 공방전 당시의 단기대결 결과는 보고를 통해 알고 있었다.
세 번째 대전사인 아이크만은 블러디 스톰을 시종일관 우세하
게 몰아붙였다. 그러나 마지막 일격에서 아이크만은 그만 병기를
잃고 말았다. 맨손으로 오우거의 신체조건을 가진 블러디 스톰을
이길 수 없는 노릇. 결국 아이크만은 큰 상처를 입어 쓰러지고 말
았다.
그나마 다행인 점은 블러디 스톰 역시 힘이 다해 쓰러졌다는 것
이다. 때문에 세 번째 대결은 무승부로 결론지어졌다.
이후 아이크만은 그 사실을 치욕으로 여겼다. 그 대결은 국가의
명예가 걸린 단기대결이었다. 거기에서 실력이 한참 떨어지는 상
대와 무승부를 기록했다는 사실은 그를 격분케 만들었다.
전략이 마음에 들었는지 황제는 고개를 끄덕였다.
“좋소, 잘 짜여진 전략같으니 그대로 실행에 옮기시오.”
“알겠사옵니다, 전하.”
고개를 조아리는 루치아넨을 보던 황제가 눈을 크게 떴다. 갑자
기 뭔가가 떠오른 모양이었다.
“오우거의 피가 섞인 하프 블러드라고 하니 갑자기 누군가가 떠
오르는구려.”
“…….”
“모틀 게임에서 날 노린 자객 말이오. 그놈도 오우거의 피가 섞
인 하프 블러드였지. 파르디아 독립군 근거지를 파악하기 위해 일
부러 풀어준 놈 말이오. 당시 척살하지 못했다는 보고를 들은 것 같
은데…….”
“놈이 드래곤의 영토로 들어갔기 때문에 실패했습니다. 그러나
걱정하지 마십시오. 드래곤들은 영토로 침범한 존재를 결코 용서
하지 않습니다. 아마 그놈은 드래곤에게 죽었거나 잡혀서 레어를
지키는 가디언이 되어 있을 것입니다.”
“혹시 그놈이 블러디 스톰일 가능성은 없소? 창을 주무기로 사용
하는 하프 오우거, 조건이 똑같지 않소?”
황제의 말이 어처구니없다고 느낀 것인지 루치아넨은 고개를 절
레절레 흔들었다.
“그럴 가능성은 제로에 가깝습니다. 블러디 스톰은 오러를 자유
자재로 구사하는 상급의 마스터입니다. 반면 오 년 전의 그놈은 마
나조차 느끼지 못하는 녀석이었지요. 폐하께서는 과연 그 일이 가
능하다고 생각하십니까? 마나를 다스리지 못하는 이가 오 년 만에
상급 소드 마스터가 되는 것을 말입니다.”
황제는 머쓱한 표정을 지었다.
“하긴 그렇긴 하지. 어릴 때부터 검을 갈고 닦은 기사들도 사십
대 중반이 넘어야 상급 마스터의 경지에 접어드니……. 그냥 해본
생각이니 신경 쓰지 말도록 하시오.”
“알겠습니다, 폐하.”
공손히 머리를 조아린 루치아넨은 뒷걸음질을 쳐서 물러났다.
그러나 황제의 얼굴에는 여전히 의구심이 가시지 않았다.
“그럴 가능성이 거의 없긴 하진만 그래도 이상하군. 인간의 지성
과 오우거의 육신을 가지고 창을 주무기로 사용하는 하프 블러드.
이런 희귀한 존재가 한 시대에 둘이나 나타날수 있을까?”
고민을 거릅했지만 결론은 도출되지 않았다.

연합군은 보급을 끝내자마자 이동하기 시작했다. 위기에 빠진
카나트를 구원하기 위한 진군이었다.
베른 요새 공략전에서 수많은 사상자가 발생했지만 병력은 오히
려 늘어나 있었다. 신병들이 계속 충원되었기 때문이다. 다만 아르
니아군만이 병력을 공급받지 못하고 있었다.
아로니아 본국의 사정은 아직까지 암울했다. 제국군의 침공으로
참혹하게 부서진 수도는 여전히 폐허 신세를 면치 못했고 경작할
농민이 없어서 논과 밭은 황무지로 변해버린 지 오래였다. 복구 작
업에 투입할 인원도 없는 판국에 추가병력을 파병할 여력이 있을
리 만무했다.
아르니아의 파병군 이천 중 남은 병력은 고작 삼백의 병사와 기
사 열이 전부였다. 결원 대부분은 베른 요새 공략전에서 전사했거
나 큰 부상을 입어 본국으로 후송된 인원이었다. 솔직히 지원군이
라는 이름을 붙이기도 어려운 수였다.
그럼에도 불구하고 아르니아를 무시하는 이는 없었다. 베른 요
새 함락에 가장 혁혁한 공을 세운 국가가 아르니아였기 때문이다.
게다가 사령관인 알리시아가 당당히 참모진에 끼여 있었다. 그
사실 하나만으로도 당당히 연합군의 일원으로 인정받은 것이나 다
름없었다. 무엇보다 가공할 만한 무위를 뽐낸 블러디 스톰이 바로
아르니아 소속이었다. 그러니 그 누구도 아르니아를 무시할 순 없
었다.
무려 삼십만에 달하는 연합군은 카나트 수도를 공략중인 제국
군의 뒤통수를 치기 위해 밤낮을 가리지 않고 속도를 붙여 진군해
갔다.

산악국가답게 카나트의 수도는 고지대의 분지에 위치해 있었다.
깎아지는 듯한 절벽이 수도를 방어하는 천연요새였다. 곳곳에 위
치한 산성들이 수도를 둘러싸고 보호했다.
수도로 들어갈 수 있는 통로는 단 두 곳. 그러나 그곳은 카나트
레인저들이 매복하고 있는 장소였다. 허락 받지 않은 자가 들어설
경우 대번에 고슴도치가 되어버릴 터였다.
이런 지형조건이 제국군의 전면적인 공격으로부터 수도를 두 달
가까이 방어해 낸 원동력이었다. 하지만 그것도 이제 한계에 달해
있었다.
제국군이 수도를 완전히 포위한 탓에 보급은 완전히 끊겨버렸
다. 초기에는 지리에 밝은 레인저들이 산길을 통해 보급물자를 날
랐다. 하지만 그것도 오래가지 못했다. 제국 측에서 레인저들을 투
입해 보급로를 완전히 끊어버린 것이다.
시간이 지남에 따라 카나트 수비군은 식량에 이어 심각한 무기
부족에 시달려야 했다. 레인저들의 주무기는 단연 화살이다. 레인
저들이 감쪽같이 은신한 채 날리는 핸드 보우건은 기사들도 두려
워하는 무기였다.
그런데 화살이 공급되지 않으니 레인저들도 제 실력을 발휘할 수
가 없었다. 급한 대로 화살을 급조해 쓰긴 했지만 명중률이 형편없
을 것은 불을 보듯 뻔했다.
제국군의 거센 공세로 인해 수도를 둘러싸고 있는 산성들은 하나
씩 무력화되어 갔다. 지금도 수도 외곽의 산성 하나가 제국군의 공
세에 막 장악당했다.
쿠르르르
형편없이 부서져나간 성문이 무게를 견디지 못하고 허물어졌다.
사방에는 온통 시체천지였다. 한쪽에서는 포로로 잡힌 카나트 군
이 겁에 질린 채 웅크리고 있었다. 검은 갑옷을 입은 제국의 병사들
이 이리저리 돌아다니며 전장을 수습했다.
제국군의 전후처리는 무척이나 깔끔했다. 요새를 함락시키자마
자 작업병들이 달라붙어 부서진 부위를 보수했다. 연합군의 역습
을 막아낼 요새로 활용하기 위함이었다.
부상병들은 모조리 성안으로 옮겨졌고 종군치료사들이 달라붙
어 세심하게 보살폈다. 치료사들은 적군 아군을 가리지 않았다. 적
인 카나트 군이라도 부상를 입었다면 예외 없이 치료해 주었다. 앞
으로는 제국의 국민이 되어 살아갈 양민이기 때문이었다.
그러나 귀족과 기사들만큼은 예외였다. 그들에겐 추호도 사정을
보아주지 않았다.
귀족의 혈통을 타고난 자들은 이유여하를 막론하고 목이 매달리
는 신세를 면치 못했다. 지금도 토실토실 살찐 귀족 하나가 처형대
위에서 벌벌 떨고 있었다. 며칠 전까지만 해도 산성을 관할하던 성
주의 신분이었다.
“사, 살려주시오. 가, 가문에서 몸값을 후하게 지불할 것이오. 그
러니 제발…….”
그러나 처형을 주관하는 제국군 병사는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
“몸값 따윈 필요 없다. 지금껏 네놈으로 인해 고통받은 농노들의
원한을 내가 대신해서 갚아주겠다.”
“제, 제발…….”
제국군 병사는 들은 척도 하지 않고 줄을 잡아당겼고 살찐 귀족
은 허공에 대롱대롱 매달려야 했다. 숨통이 막히자 귀족은 발버둥
을 쳤다.
“사, 살려……커어억.”
처형대 위에는 교수형에 처해진 귀족들의 시체가 즐비하게 널려
있었다.
점령지에 대한 제국군의 일처리는 대동소이했다. 사로잡은 귀족
들은 남녀노소를 불문하고 처형대로 직행이었다. 그 누구도 예외
가 없었다. 헬프레인 제국이 대표적인 악의 제국으로 낙인찍힌 가
장 큰 이유 중 하나였지만 제국군은 아랑곳없이 귀족들을 처형대
에 올렸다.
그러나 대조적으로 농노나 평민들에겐 매우 관대하게 대했다.
제국으로 강제 이주시키기는 하지만 식량도 충분히 지원해 주고
부상자들을 세심하게 보살펴 주었다. 지금도 제국군은 식량창고의
문을 열어 헐벗고 굶주린 양민들에게 나눠주고 있었다.
그런데 그 모습을 지켜보는 눈동자 하나가 있었다. 사십대 후반
정도 되어 보이는 강인한 인상의 중년 기사였다. 제국 기사들의 트
레이드 마크인 검은 갑옷을 걸친 사내의 가슴팍에는 엠페른 기사단
의 마크가 붙어 있었다.
사내의 이름은 베이크너. 겉으로 드러난 그의 신분은 엠페른 기
사단의 분대장이었다. 그러나 그것이 그의 전부는 아니었다. 사실
그는 제국 전체를 통틀어 당당히 2위에 랭크되는 실력자였다. 제국
이 보유한 유일한 초인 벨로디어스 후작의 뒤를 잇는 명실상부한
그랜드 마스터 후보생인 것이다.
그의 진정한 신분은 외부에 전혀 알려지지 않았다. 제국 측에
서 베이크너를 철저히 베일로 감싸 정체가 드러나지 않게 했던
것이다.
비록 그가 속한 기사단이 침공에 동원되어 산성 함락에 혁혁한
공을 세우긴 했지만 베이크너에겐 실력발회를 할 기회가 주어지지
않았다. 실력이 드러날까 우려한 기사단장이 베이크너가 나서는
것을 원천 봉쇄했기 때문이었다. 그래서 베이크너의 얼굴에는 답
답함이 가득했다.
‘도대체 난 언제 배운 검술을 마음껏 뽐낼 수 있을까?’
베이크너는 제국에서 심혈을 기올여 키워낸 마스터 중 하나였
다. 제국에서는 영토 전역에서 끌어 모은 기재들을 한 곳에 모아 집
중적으로 교육을 시켰다. 그중에서도 특출 난 기재들만을 모아 기
사단 소속의 마스터에게 일 대 일로 교습을 받게 했던 것이다.
이들을 키워내기 위한 제국의 노력은 눈물겨울 정도였다. 수련생
들은 마나연공을 할 때에도 항상 마법진 위에서 했다. 그것을 위해
수십 명의 마법사가 달라붙어 마법진에 마력을 불어넣어야 했다.
베이크너는 그렇게 해서 태어난 마스터 1기생이었다. 자질은 물
론이었고 노력 역시 모자람이 없는 탓에 벌써 최상급에 달하는 마
스터가 되어있는 것이다.
물론 베이크너도 초인의 경지에 이른 벨로디어스의 적수는 되지
못했다. 그러나 각급 기사단의 마스터 중 베이크너의 검을 받아낼
상대는 없었다. 그는 명실상부한 제국 제2의 실력자였다.
그토록 노력을 기울였음에도 불구하고 제국의 기사전력은 더 이
상 불어나지 않았다. 오히려 시간이 갈수록 연합군 측의 기사가 불
어나는 형국이었다.
사실 기사를 키워내는 것은 봉건적인 연합국 측이 월등했다. 모
든 것이 소수의 귀족을 중심으로 돌아가기 때문이다. 신분상승을
위해 수 없는 수련기사들이 수련에 수련을 거듭했기 때문에 오히
려 중앙집권제인 제국보다도 많은 기사가 탄생할 수 있는 것이다.
요새의 정리과정을 살펴보던 베이크너는 길게 한숨을 내쉬었다.
그의 한숨에는 많은 의미가 함축되어 있었다.
“조국의 비밀병기로 키워진 것도 나쁘진 않지만 안타까워. 나의
명성을 널리 떨치고 싶은데 말이야.”
그때 뒤에서 인기척이 들렸다. 이미 인간의 한계를 벗어난 감각
을 지닌 베이크너이기에 접근하는 자가 누군지 대번에 알아차렸
다. 고개를 돌린 그는 즉시 예를 올렸다.
“단장님, 오셨습니까?”
다가온 이는 그가 속한 기사단의 단장인 맥더프였다. 직책상으
를 레이크너의 상관이었지만 검술실력에선 한참 하수였다. 그런
그가 상기된 표정으로 베이크너를 쳐다보고 있었다.
“많이 답답한가?”
느랏하게 걸어온 맥더프는 베이크너의 어깨를 두들겨 주었다.
“하긴, 답답하겠지. 엄청난 검술실력을 지녔음에도 불구하고 발
휘할 수 없으니 말이야.”
“아, 아닙니다.”
고개를 흔들어 부정하는 베이크너를 맥더프는 잔잔한 눈빛으로
쳐다보았다.
“이젠 걱정하지 않아도 될 거야. 자네에게 차출 명령이 떨어졌어.”
“차출 명령이라니요?”
“이 시간부로 자넨 엄페른 기사단 소속이 아니야. 새로이 창설될
기사단의 단장직이 제수될 걸세.”
그 말에 베이크너의 눈이 커졌다.
“그, 그게 정말이십니까?”
“이제 자네에게도 하대를 하지 못하겠군. 공식적으로 명령서가
내려오면 직책상 나보다 상관이 될 테니 말이야. 새로 창설되는 기
사단은 근위기사단을 제외한 최고의 기사단이 될 것이라 하네.”
“…….”
“그리고 자네에게 임무가 떨어졌네. 자세한 것은 명령서에 나와
있을 테니 직접 읽어보도록 하게.”
맥더프를 쳐다보던 베이크너의 눈동자가 미미하게 흔들리고 있
었다. 비록 검술실력이 떨어지기는 하지만 멕더프는 정말 훌륭한
상관이었다. 그와 헤어진다는 사실에 섭섭한 마음이 일었다.
“혹시 무슨 임무인지 알 수 있겠습니까?”
“자세한 것은 명령서를 참조하게. 내가 말해줄 수 있는 것은 자
네가 이제 음지에서 벗어나 날개를 활짝 펼 수 있는 임무를 맡았다
는 것뿐일세. 그러니 서둘러 본부로 돌아가도록 하게.”
묵묵히 맥더프를 쳐다보던 베이크너는 공손히 머리를 숙였다.
“그동안 보살펴 주신 점 감사드립니다. 아마 다른 곳에 가더라도
평생 단장님을 잊지 못할 것입니다. 앞으로도 많은 지도편달을 부
탁드리겠습니다.”
“나 또한 마찬가질세. 자네처럼 성실한 기사라면 훌륭한 기사단
장이 될 수 있을거야.”
맥더프는 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.

연합군의 진군을 1차로 막아낼 부대는 헬프레인 제국 제51군단
이었다. 병력 대부분이 방어력이 강한 밀집보병으로 이루어진 부
대였다.
그들의 주둔지를 향해 기사들이 속속 모여들었다. 베이크너처럼
비밀병기로 키워진 기사들이었다. 그들은 비밀을 엄수하기 위해
각지의 기사단에 위장으로 소속되어 있다가 단기대결을 위해 차출
되었던 것이다.
그들 중에는 레온과 단기대결을 벌였던 아이크만의 모습도 보였
다. 그의 눈동자는 원한으로 활활 타오르고 있었다.
“그때의 치욕을 되돌려 받고야 말겠다.”
레온에 대한 복수심을 다시 한 번 되새기는 아이크만이었다.

진군하던 연합군은 오래지 않아 51군단과 조우했다. 51군단은
카나트의 수도로 통하는 협곡에 진을 치고 있었다.
양쪽은 높을 절벽으로 막혀 있었고 병의 목처럼 갈수륵 길이 좁
아지는 지형이었다. 그곳을 틀어막고 있는 이상 연합군과 맞닥뜨
리는 것은 필연이었다.
협곡은 수도로 향하는 유일한 대로였다. 다른 길은 대군이 이동
할 수 없는 산길뿐이었다. 견고한 방어진을 치고 연합군을 기다리
는 51군단의 모습에 입실론 공작은 눈살을 찌푸렸다.
“놈들이 카나트의 지형에 대해 연구를 많이 했군. 이런 곳에 병
력을 포진시키다니 말이야.”
비록 연합군의 병력이 월등히 많기는 했지만 저런 지형이라면 공
략이 쉽지 않았다. 좁은 병목지형이라서 투입할 수 있는 병력이 한
정될 수밖에 없으니까.
“쉽진 않겠어. 부득이 기사단을 투입해 길을 뚫는 수밖에…….”
그가 고개를 절레절레 흔들고 있는데 마법사의 음성이 들려왔
다. 마법으로 적진을 살피고 있던 마법사였다.
“누군가가 다가옵니다. 그런데 백기를 들고 있습니다.”
그 말에 참모들이 일제히 적진을 쳐다보았다. 멀어서 자세히 보
이진 않았지만 조금 지나자 단기로 달려오는 기마병이 눈에 들어
왔다.
“누구지? 전령인가?”
참모들이 어리둥절한 표정으로 기마병을 쳐다보았다. 전령임을
알리 듯 백기를 엑스(X)자로 교차시켜 메고 있었다.

제국의 전령이 전언을 전하고 돌아가자 입실론 공작은 그 즉시
참모회의를 소집했다. 제국 측에서 전혀 뜻밖의 제안을 해왔기 때
문이었다.
“놀라운 일이 생겼소.”
참모들을 둘러보는 입실론 공작의 얼굴에는 당혹감이 역력했다.
그는 머뭇거리지 않고 본론으로 들어갔다.
“제국에서 전령을 통해 단기대결을 제의해 왔소“
그 말이 끝나기가 무섭게 참모들이 시끌벅적하게 떠들기 시작했
다. 제국 측에서 단기대결을 제안해 올 줄은 누구도 예측하지 못한
일이었다.
“놀라운 일이로군요.”
“항상 회피하기만 하던 제국 놈들이 어인 일로…….”
고개를 흔들어 소란을 진정시킨 입실론 공작이 계속 말을 이어나
갔다.
“녀석들은 철저히 절차에 따라 단기대결을 요청해 왔소. 대결에
나올 대전사들의 명단까지 첨부해서 말이오. 여기 있으니 보고 싶
은 사람은 보도록 하시오.”
입실론 공작이 건넨 명단이 참모들의 손을 돌기 시작했다. 명단
에 적힌 기사들의 이름은 단 한 사람만 제외하고는 모두 낮설었다.
“별로 강한 자들은 아닌 것 같습니다. 우리 기사들만으로도 충분
히 감당할 수 있을 것 같습니다.”
“수도기사단장 아이크만. 이자가 제일 실력자이겠군요. 나머지
는 나이들도 젊은 데다 고작해야 각급 기사단의 분대장 급들이
니…….”
참모들과 생각이 일치했는지 입실론 공작은 고개를 끄덕였다.
“그럼 어떻게 했으면 좋겠소. 다들 허심탄회하게 의견을 말해 보
시오.”
입실론 공작의 말이 채 끝내기도 전에 뾰쪽한 음성이 터져 나왔다.
“당연히 거절해야 합니다. 제국 측에서 단기대결을 제안한 이유
는 시간을 벌기 위해서입니다. 제안을 일거에 거절하고 공격 명령
을 내리십시오. 저들이 대비할 준비를 갖추기 전에 들이쳐야 합니
다.”
알리시아의 의견이었다. 영리한 그녀는 이미 제국 측의 의중을
꿰뚫어보고 있었다. 이대로 단기대결을 승인하는 것은 제국 측의
계략에 넘어가는 꼴이었다.
하지만 상황은 그리 만만히 돌아가지 않았다. 명예욕에 사로잡
힌 참모들이 곧 반론을 제기하기 시작한 것이다.
“그럴 순 없습니다. 정식으로 요청해 온 제안을 검토해보지도 않
고 거절하다니요.”
“우리가 단기대결을 거절해야 할 이유는 없습니다. 연합군의 기
사층이 두텁다는 사실은 어린아이도 아는 사실입니다.”
“단기대결을 승리로 장식한다면 아군의 사기를 한껏 고양시킬 수 
있습니다. 이런 좋은 기회를 걷어차 버리는 것은 말도 되지 않습
니다.”
참모들은 약속이라도 한 듯 단기대결을 받아들일 것을 주장했다. 
사실 그를 역시 제국 측의 제안이 시간을 벌기 위해서임을 꿰뚫
어보고 있었다. 그럼에도 불구하고 거절하지 못하는 것은 제국과
연합국 측의 이해관계가 다르기 때문이다.
제국 측이 지금까지 단기대결을 회피한 데에는 이유가 있었다.
제국의 병사들은 최고의 정예였다. 장비도 충실하고 훈련도 잘 되
어 있었으며 또한 조국에 대한 충성심도 나무랄 데 없는 수준이었
다. 때문에 제국 측에서는 구태여 단기대결을 통해 사기를 고취할
필요가 없다.
하지만 연합군은그렇지 않았다. 잘 훈련된 정병은 극소숙에 불
과했고 나머지는 농사를 짓다가 끌려온 징집병들이 태반이었다.
장비도 부실하고 훈련도 받지 못한 탓에 조금이라도 전세가 불리
해지면 마치 모래성처럼 허물어졌다. 그러므로 단기대결을 통해서
라도 사기를 고양시킬 필요가 있는 것이다.
분위기를 타는 것이 군중의 심리. 만약 단기대결을 승리로 장식
한다면 병사들의 전의가 한껏 불타오르기 때문에 참모들로서는 쉽
사리 떨쳐버릴 수 없는 유혹이었다.
게다가 단기대결에서의 승리에는 엄청난 명예가 걸려 있다. 여
러 왕국의 군대가 합쳐진 연합군인 만큼 그럴 수밖에 없었다.
만약 어떤 기사가 단기대결에서 승리한다고 가정하자. 그렇다면
치솟는 것은 기사 개인의 명예뿐만이 아니다. 그가 소속된 기사단,
그리고 그가 속한 국가의 명예까지 함께 치솟는 것이다. 그 때문에
참모를 대부분은 단기대결을 받아들이자는 태도를 보였다.
“받아들여야 합니다. 단기대결을 승리로 장식한다면 적진을 단
숨에 허물어뜨릴 수 있습니다.”
“우리에게 유리한 대결을 회피할 이유가 없습니다.”
참모들의 반론에 알리시아는 입술을 꼭 깨물었다. 마치 약속이
라도 하듯 반론을 제기하는 태도가 얄밉기 그지없었지만 그녀는
이유를 잘 알고 있었다.
‘바보 같은 사람들……. 카나트를 구원하는 것이 가장 시급하거
늘 자국의 명예부터 챙기려 하다니…….’
한숨을 길게 내쉰 알리시아는 침묵을 지켰다. 그 모습을 재미있
다는 듯 쳐다본 입실론 공작이 손뼉을 쳤다. 그러자 중구난방으로
떠들던 참모들이 일제히 입을 닫았다.
“좋소. 그렇다면 단기대결 요청을 받아들이는 것으로 합시다. 그
럼 이제부터 단기대결에 나설 기사를 선출해야 하오. 제국 측에서
건넨 명단에는 기사 다섯 명의 이름이 나와 있었소. 그러니 우리 쪽
에서도 총 다섯 명을 뽑아야 하오.”
말을 마친 입실론 공작은 알리시아를 힐끔 쳐다보았다.
“처음부터 반대하고 나섰으니 아르니아에서는 대전사를 출전시
킬 의도가 없다고 간주하겠소. 거기에 이의가 있소?”
“…….”
당혹스런 표정을 짓던 알리시아는 고개를 끄덕였다.
“없습니다.”
처음부터 반대하고 나섰으니 대전사를 내보낸다는 말을 하기 힘들
다. 게다가 그녀가 낄 수 있는 입장도 아니었다. 연합군을 이끌고
있는 주력 왕국에서 저마다 대전사를 내기 위해 눈이 시뻘게진 판
국이었다. 연합군에 겨우 한 발을 걸친 아르니아로서는 명함조차
내밀지 못할 상황이었다.
그녀가 물러서자 각급 참모들이 분분히 의견을 제시하기 시작했
다. 요지는 저마다 자기 왕국 출신의 기사들을 출전시키겠다는 것
이었다.
“선봉은 우리 휴이라트에 맡겨 주십시오. 적임자가 있습니다.”
“아이크만은 우리 쏘이렌 차지요. 3기사단장인 벨리오네스라면
아이크만을 꺾고도 남을 것이오.”
알리사아는 철저히 외인이 되어 그 모습을 멍하니 쳐다보고만 있
었다.

그 무렵 제국군 진영에서도 한창 회의가 진행되고 있었다. 회의
에 참석한 사람은 단기대결에 나설 대전사들이었다.
“연합군 머저리들은 틀림없이 단기대결을 받아들일 것이오.”
“물론이오. 그들에겐 자국의 명예를 드높이는 것이 가장 소중할
테니까. 바보 같은 놈들이지. 당면한 상황에서 뭐가 중요한지를 모
르니 말이오.”
회의를 이끌어 가는 이는 아이크만이았다. 수도기사단의 단장으
로서 쌓은 연륜이 자연스럽게 다른 기사들을 이끌어나가는 원동력
이 되고 있었다.
사실 실력만으로 따지면 그가 제일이라고 할 순 없었다. 자리에
모인 네 명의 기사들 중 그의 하수는 단 한 명도 없었으니까.
한때 제국 공식 서열 3위였던 아이크만은 이제 6위로 밀려난 상
태였다. 그가 병석에 누워 있는 사이 불철주야 수련에 몰두해 온 기
사들이 그의 자리를 차고 들어온 탓이었다.
무엇보다도 실력을 우선시하는 것이 제국의 풍조라서 누굴 원망
할 수도 없었다. 단지 자신을 병석에 누워있게 만든 블러디 스톰을
원망할 수밖에. 그를 떠올린 아이크만의 눈동자에서 분노의 불길
이 치솟았다.
“과연 이번 대결에 블러디 스톰이 나올 것 같소?”
아이크만의 말에 베이크너가 고개를 가로저었다.
“아마 나오지 않을 것입니다. 제가 알기로 아르니아는 대전사를
출전시키기 힘든 형편이니까요.”
제국군 지휘관들은 연합군의 사정을 일목요연하게 꿰뚫어보고
있었다. 많은 첩자들이 연합군에서 암약하고 있기 때문이었다.
제국군은 전쟁이 벌어질 때마다 수많은 포로를 잡는다. 그리고
그들 대부분은 소정의 교육를 거쳐 제국의 국민으로 받아들여진
다. 제국 정보부에서는 그들 중에서 첩자를 뽑아 출신 국가로 침투
시켰다. 제국에서 오 년 이상 머문 자들 중에서 머리 좋고 눈치 빠
른 자들을 대상으로 말이다.
그런 이유로 수많은 첩자들이 연합군에서 암약하며 알토란같은
정보를 보내오고 있었다.
베이크너의 말에 아이크만은 주먹을 움켜쥐었다.
“그럼 아니 되오. 우린 이번 대결에서 반드시 블러디 스톰을 처
치해야 하오.”
“…….”
아이크만의 원한을 익히 아는지라 기사들은 침묵을 지켰다.
“굳이 내 원한이 아니라도 말이오, 놈이 지금까지 아군에 입힌 피
해가 얼마나 되오? 그놈 때문에 함락되지 말아야 할 베른 요새가
함락되었소. 그뿐인 줄 아시오? 그놈만 아니었다면 우린 벌써 아르
니아 전역을 제국의 영토로 병합시킬 수 있었소. 이 모든 것이 그놈
하나 때문에 무산된 거란 말이오.”
아이크만의 열변에 기사들은 고개를 주억거렸다. 어쨌든 블러디
스톰으로 인해 제국의 정복전쟁에 많은 차질이 생긴 것만은 사실
이었다.
그러니 이번 대결에서 블러디 스톰의 숨통을 끊어야 한다는 것은
모든 기사들이 공감하는 사실이었다. 베이크너가 이맛살을 지그시
모은 채 아이크만을 쳐다보았다.
“그런데 놈의 진정한 실력이 어떻습니까? 오러를 자유자재로 구
사하는 데다 오우거의 괴력과 스피드를 보유했다면 결코 만만한
상대가 아닐 덴데…….”
아이크만은 고개를 가로저었다.
“그렇게 강하다곤 볼 수 없는 놈이오. 하지만 처음 대하는 사람
이라면 상대하기가 매우 까다롭지. 놈은 무척 괴상한 창술과 생소
하기 그지없는 발놀림을 익혔.소 놈과 맞서 싸울 당시 본인도 무척
곤혹스러웠소. 하지만 패턴이 눈에 익는다면 더 이상 당황할 필요
가 없소. 당시 놈의 꿍꿍이에 속아 무기를 잃지 않았다면 놈은 분명
내 손에 명을 달리했을 것이오.”
“하지만 오우거 특유의 돌파력을 무시한 순 없습니다. 베른 요새
에서 보인 활약만 해도…….”
아이크만이 조용히 베이크너의 말을 끊었다.
“그것은 일반 병시나 하수에게 해당되는 사항이오. 진정한 고수
라면 그 정도는 쉽게 극복할 수 있소.”
“그렇다면 블러디 스톰의 숨통을 끊을 자신이 있단 맡씀이십니까?”
아이크만은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 다시 대결을 벌일 수만 있다면 모든 것이 해결되오. 블
러디 스톰은 내 검날 아래 싸늘한 시신이 되는 신세를 면치 못할 것
이오.”
“좋습니다. 그렇다면 제가 블러디 스톰을 불러내도록 하겠습니다.
대신 놈을 처치하는 것은 전적으로 아이크만 단장님의 몫입니다.”
베이크너의 말에 아이크만은 눈을 동그랗게 떴다.
“놈을 어떻게 불러내겠다는 거요?”
“제게 다 방법이 있습니다.”
빙그레 미소를 지은 베이크너가 손짓을 했다. 의아한 표정으로
머리를 맞댄 기사들 사이로 귀엣말이 나지막하게 퍼져가기 시작
했다.
잠시 후 고개를 든 아이크만의 입가엔 흡족한 미소가 맺혀 있었
다. 베이크너의 의견이 어지간히 마음에 든 모양이었다.
“좋소. 그렇게 하도록 합시다. 그런데 다른 대전사들을 상대할
계책은 세워두었소?”
“걱정하지 마십시오. 이미 연합군 측에서 대전사로 나올 만한 기
사들을 모조리 조사해 놓았습니다. 목록 중에서 우리 상대가 될 만
한 자는 하나도 없습니다.”
아이크만은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇겠지. 이번 대결에는 헬프레인 제국 공식서열 5위 내의 고
수들이 총 망라되어 있으니 말이오. 아르카디아가 개입하지 않은
이상 우리를 이길 만한 고수는 대결에 나오지 못할 것이오.”
아이크만의 말은 사실이었다. 헬프레인 제국은 이번 대결에 최
고의 고수들을 모조리 동원했다. 시간을 벌기 위해서 숨은 고수들
의 정체가 탄로 나는 것마저 감수한 것이다.
하지만 연합군은 그러지 못했다. 각급 왕국에서 최고로 손꼽히
는 고수들은 대부분 공작 이상의 작위를 받고 있거나 아니면 근위
기사단장으로 임용된다. 그러나 그런 그들이 단기대결에 나설 수
는 없는 노릇이다. 따라서 나설 수 있는 자들은 고작해야 2, 3기사
단의 단장이나 분대장 급이었다. 때문에 이번 대결은 이미 승부가
결정 난 것이나 다름없었다.
기사들이 숙의를 거듭하는 사이 연합군 측에서 보낸 전령이 제국
의 본진에 도착했다. 당연한 말이지만 연합군은 망설임 없이 단기
대결 요청을 받아들였다.
상황이 예측대로 돌아가자 기사들의 입가에 미소가 떠올랐다.
양군은 곧 단기대결을 치르기 위한 준비에 들어갔다.



제6장 수호성자의 골칫거리

헬프레인 제국의 동남부, 험준한 펠루시아 산맥 너머에는 방대한
엘프의 숲이 위치해 있었다. 백 년 전 아르카디아의 정벌군은 이곳
을 통해 후방을 급습했고 오크의 손아귀로부터 마침내 트루베니아
를 되찾을 수 있었다.
엘프들은 이곳에서 나름대로의 삶을 영위하며 살아갔다. 이곳은
헬프레인 제국으로부터 공식적으로 인정받은 엘프의 영토였기 때
문이다.
이곳을 침범한 인간은 엘프의 보복에 앞서 제국의 법령에 따라 준
암하게 처벌받는다. 때문에 이곳을 침범하는 간 큰 인간은 없었다.
제국에서 법령을 정해 이곳을 보호하는 이유는 백 년 전 당시 엘
프족이 아르카디아 정벌군과 동맹을 맺고 함께 싸웠기 때문이었
다. 이후 헬프레인 제국의 일대 황제는 엘프의 숲이 영원히 금역임
을 공언했다.
‘엘프의 숲은 오직 엘프들만의 것이다. 무단으로 침입한 자는 이
유여하를 막론하고 처벌받을 것이다.’
엘프는 무척 아름다운 종족이다. 게다가 젊음이 오랫동안 지속
되기 때문에 노예 사냥꾼들은 눈에 불을 켜고 여성 엘프를 노렸다.
이미 많은 여성 엘프들이 사로잡혀 귀족들의 노리개로 살아가고
있었다. 하지만 그 사정은 헬프레인 제국에서만큼은 예외였다.
헬프레인 제국은 법으로써 엘프를 보호하는 유일한 국가였다.
엘프를 노예로 삼는 것은 물론이고, 사로잡는 것조차 허용되지 않
았다. 때문에 제국 영토 내의 엘프들은 타 지역의 엘프보다 마음 편
하게 살아갈 수 있었다.
‘그러나 방심해서는 안 되지. 약속이란 언제든 헌신짝처럼 뒤집
힐 수 있는 법이니까. 약속을 강제하기 위해선 이쪽에서도 힘을 가
져야 한다.’
혼잣말로 나지막이 중얼거리는 이는 사십대 중반 정도로 보이는
사내였다. 금발에 서글서글한 눈매가 인상적인 평범한 인상의 중
년 사내. 사내의 전신에서는 더 없이 자연스러운 기운이 풍겨나고
있었다. 마치 자연과 일체화된 느낌이라고나 할까?
놀랍게도 사내는 엘프가 아니었다. 평범한 귀를 보니 인간이 확
실했다. 그런데도 사내는 엘프들이 주로 입는 나무껍질 옷을 걸치
고 풀잎으로 짠 신을 신었다. 기거하는 곳 역시 엘프의 처소였다.
거대한 나무속에 자연적으로 생겨난 공간이 바로 그가 기거하는
처소였다.
생김새는 인간이면서도 생활방식은 엘프식으로 살아가는 사내.
그의 정체는 바로 엘프족 수호성자였다. 엘프가 아니면서도 당당
히 엘프의 일원으로 인정받은 유일한 인간이 바로 그였다.
수호성자. 초유의 그랜드 마스터로서 인간의 한계를 벗어 던진
그는 벨로디어스 후작을 키워낸 스승이기도 했다.
삼십 년 전 벨로디어스가 처음 수호성자를 대했을 때도 그는 지
금과 다름없는 생김새였다. 아니, 육십 년 전 트루베니아로 건너왔
을 때에도 그는 같은 생김새를 하고 있었다. 다시 말해 본신의 능력
으로 육체의 노화를 막고 있다는 뜻이었다.
수호성자는 탁자 위에 놓인 잔을 들어 입으로 가져갔다.
‘다향이 무척 좋군.’
향기를 음미하던 수호성자가 차를 한 모금 들이켰다. 나무뿌리
특유의 싸한 향이 입 안에 감돌았다.
“인간 세상에 또다시 전쟁이 벌어진 것 같은데……. 벨로디어스
녀석, 상당히 바빠지겠군.”
고개를 절레절레 흔들던 수호성자의 귓전으로 그윽한 음성이 흘
러 들어왔다.
“차 맛이 어때요?”
마치 꾀꼬리처럼 청초하고 아름다운 음성이었다. 수호성자의 고
개가 반사적으로 주방 쪽으로 돌아갔다.
“최고요. 역시 당신의 차 타는 실력은 그 누구도 흉내 낼 수 없다
니까…….”
수호성자의 눈빛에는 애정이 가득했다. 상대를 깊이 사랑하지
않고서야 보일 수 없는 눈빛이었다.
이윽고 주방 쪽에서 누군가가 모습을 드러냈다. 이십대 초반 정
도로 보이는 더 없이 아름다운 엘프 여인이었다. 푸른 기가 도는 은
발에 조각한 듯한 이목구비, 별처럼 초롱초롱한 눈동자에는 애정
이 담뿍 담겨 있었다.
“과일을 좀 가져왔어요. 좀 드시고 하세요.”
소반 위에는 탐스런 과일이 가득 쌓여 있었다. 따듯한 눈빛으로
엘프 여인을 쳐다보던 수호성자가 과일 하나를 집어 입으로 가져
갔다.
와삭
과육이 으스러지며 달콤한 향이 입 안 가득 펴져 나갔다. 과일
하나를 순식간에 먹어치운 수호성자가 만족스럽다는 듯 입가를
훔쳤다.
“안 그레도 시장하던 터에 고맙소. 역시 그대는 내 마음을 가장
잘 알아주는 사람이오.”
“참 당신도…….”
엘프 여인의 얼굴에 홍조가 어렸다.
수호성자가 장난스럽게 두 팔을 활짝 벌리자 그녀는 머뭇거림 없
이 품으로 뛰어들었다. 수호성자는 손을 뻗어 자신의 품에 안긴 채
새근새근 숨을 몰아쉬는 엘프 여인의 머리칼을 쓸어내렸다.
“그대를 만난 것은 내 일생일대의 행운이었소, 일루미나.”
“그런 소리 말아요, 미첼. 당신을 만난 이후 내 삶은 행복 그 자체
였어요.”
일루미나는 사랑이 담뿍 담긴 눈빛으로 수호성자를 올려다보았
다. 비록 같은 엘프가 아닌 인간이었지만 미첼은 신이 점지해 준 그
녀의 반쪽이었다
미첼. 수호성자의 이름은 바로 미첼이었다. 인간이면서도 인간
이기를 거부하고 엘프의 삶을 살아가는 존재. 모든 엘프들의 정신
적 지주로서 무한한 존경과 숭배를 받고 있는 이가 바로 그였다.
“후회하지 않나요?”
“뭐가 말이오?”
“인간의 곁을 떠나 엘프의 삶을 살게 된 것 말이에요. 인간에게
엘프의 삶은 한없이 무미건조할 텐데 말이에요.”
미첼은고개를 흔들며 손가락을 들어 일루미아의 입술에 가져다
댔다.
“그런 소리 말아요. 난 이대로도 너무나 행복하니까. 난 지금의
생활에 더 없이 만족하고 있소. 당신이 옆에 있는 것만으로도 충분
하오.”
“당신 정말…….”
그 말에 감격한 일루미나는 미첼의 품에 얼굴을 묻었다. 일루미
나의 머리칼을 부드럽게 쓸어내리며 미첼은 자신이 지나온 발자취
를 더듬어 보았다.
그는 한때 지고한 위치에까지 올랐던 인물이었다. 풍요의 대륙
아르카디아에서도 부국으로 손꼽히는 펜슬럿의 근위기사단장까지
해 보았던 미첼이었다. 벌써 육십 년 전에 초인이라 불리던 그랜드
마스터의 경지를 개척한 미첼이니만큼 그의 앞날은 더 없이 밝다
고 할 수 있었다. 
그러나 그는 사랑을 위해 모든 것을 포기했다. 그가 맞아들인 아
내 일루미나가 인간의 삶에 적응하지 못했기 때문이었다.
일백 년 전 종족전쟁 당시 미첼은 특수임무를 맡아 트루베니아에
투입되었다. 드래곤 슬레이어로 쟁쟁한 명성을 떨친 카심 용병단
의 일원으로 막중한 임무를 맡아 투입된 미첼은 트루베니아에서
우연한 기회에 일루미나를 만나게 되었다.
둘의 첫 만남은 그리 순탄치 못했다. 당시 경비를 담당한 센티널
이었던 일루미나는 미첼을 적으로 오인하고 공격을 가했다. 그러
나 미첼은 그때 이미 소드 마스터의 경지에 오른 이였다.
그녀는 미첼의 실력을 당해내지 못해 포로로 잡히고 만다. 이후
벌어진 엘프족과의 분쟁에서 미첼은 일루미나를 풀어주어 동족에
게로 돌아가게 했다.
카심 용병단과 엘프족과의 오해는 오래지 않아 풀렸다. 카심 용
병단이 맡은 임무는 엘프족을 회유해서 정벌군과 동맹을 맺게 하
는 것. 오크에게 밀리던 엘프족으로서는 마른 대지에 단비 같은 제
안이었다.
그렇게 해서 미첼과 일루미나는 적대관계를 해소하게 되었다.
추후에 벌어진 임무수행에서 일루미나는 미첼에게 구명의 은혜
를 입게 된다. 목숨을 구해준 상대에겐 목숨으로 보답하는 것이 엘
프의 율법. 진작부터 그에게 마음이 끌리던 일루미나는 엘프의 삶
을 포기하고 미첼에게 자신의 모든 것을 맡기기로 작정한다.
그렇게 해서 함께 다니며 애정을 키워나가던 두 사람. 그러던 사
이 종족전쟁은 마침내 인간의 승리로 돌아간다. 오크족은 처참히
패망하여 노스우드로 숨어드는 신세가 되고 만다.
카심 용병단이 해체된 것은 그 즈음이었다. 실질적으로 용병단
을 이끌어나가던 데이몬은 벌써 오래 전에 마계로 떠나버렸고 남
은 인원들 역시 제 갈 길을 간다.
친구인 하인리히을 잃어 실의에 잠겨 있던 저럴드는 트루베니아
에 남는 길을 택한다. 정벌군 총사령관이던 페르슈타인 공작에게
몸을 의탁하기로 한 것이었다.
미첼은 용병대 대장인 카심, 패터슨과 함께 아르카디아로 귀환했
다. 펜슬럿으로 돌아간 미첼은 대대적인 환영을 받는다. 그리고 근
위기사단장인 카르수스 공작의 전폭적인 후원 하에 근위대 분대장
으로 임명받았다. 이후 미첼의 앞길은 탄탄대로였다.
끊임없는 수련으로 근위대 최고의 실력자로 도약했고 그의 옆에
는 아름다운 아내 일루미나가 있었다. 발군의 실력을 가진 근위대
대장과 아름다운 엘프 아내는 각급 귀족들의 파티에서 초청순위
1순위였다.
그렇게 탄탄대로를 걷던 미첼. 그러나 그는 모든 것을 하루아침
에 포기하는 결단을 내린다. 이유는 바로 아내 때문이었다.
미첼에 대한 사랑으로 모든 것을 감내한 순정의 엘프 여인 일루
미나. 그러나 복잡한 인간세상은 그녀에게 너무 벅찬 곳이었다. 게
다가 귀족여인들의 시샘은 민감한 감정을 가진 일루미나를 조금씩
병들게 만들었다.
매일매일 여위어 가는 일루미나. 그런 그녀를 보다 못해 미첼은
힘든 결단을 내린다. 그것은 바로 근위대의 사퇴와 동시에 낙향이
었다.
펜슬럿의 왕실은 발칵 뒤집혔다. 왕국 역사상 처음으로 그랜드
마스터에 오를 것이라 짐작되는 인재가 낙향하겠다고 했으니…….
그러나 미첼은 초인이 되기 위한 깨달음을 얻기 위해서란 말로 국
왕을 설득하고 재가를 받아냈다.
이후 두부부는 공기 좋고 물 맑은 시골마을로 내려가 둘만의 삶
을 꾸린다. 미첼은 그곳에서 깨달음을 얻어 초인의 경지에 접어든
다. 원하는 것을 얻었지만 미첼은 왕실로 돌아가지 않았다. 일루미
나를 또다시 병들게 하고 싶지 않았기 때문이었다. 조용한 전원의
삶 어느 정도 원기를 회복한 일루미나였다. 수도로 다시 돌아간
다면 건강이 악화될 것은 불 보듯 뻔한 노릇이었다.
그러나 펜슬럿 왕실은 미첼을 가만히 내버려두지 않았다. 미첼
같은 인재를 그냥 내버라두는 것은 국가적인 손실이었던 것이다.
거듭되는 체근을 견디다 못한 미첼은 생에 두 번째 결단을 내린다.
그것은 바로 조국 펜슬럿을 포기하고 트루베니아로 건너가는 것이
었다.
그것은 전적으로 아내인 일루미나를 위한 선택이었다. 전원생활
로 건강을 되찾긴 했지만 일루미나는 심한 향수병에 시달리고 있
었다. 그녀는 자신이 태어난 엘프의 숲을 무척이나 그리워하고 있
었다.
‘좋소. 나는 그대 없이는 살 수 없으니 이번에는 내가 엘프의 삶
을 택하겠소.’
아무도 모르게 야반도주한 두 부부는 갖은 고생 끝에 트루베니아
로 건너온다.
몇 십 년만에 돌아온 트루베니아는 정말 많이 변해 있었다. 한때
트루베니아를 지배하던 오크족은 이미 흔적도 찾아볼 수 없었고
수많은 왕국들이 우후죽순처럼 생겨나서 번성하고 있었다.
정벌군 총사령관이었던 페르슈타인 공작 역시 가문의 성을 딴 제
국을 세워놓고 있었다. 엘프의 숲은 바로 그 헬프레인 제국의 영토
에 위치하고 있었다.
‘이제 더 이상은 인간의 삶에 휩쓸리지 않는다. 이제부터 나는
아내를 따라 오직 엘프의 삶을 살 것이다.’
미첼은 헬프레인 제국에 들르지 않았다. 과거의 동료였던 제럴
드가 있었음에도 불구하고 말이다. 그는 아내를 데리고 곧장 엘프
의 숲을 찾았다.
몇 십 년 만에 돌아온 일루미나를 엘프들은 반갑게 맡아주었다.
그러나 인간인 미첼은 예외였다. 처음에는 추방하자는 말까지 나
왔지만 일루미나의 간청으로 미첼은 겨우 쫓겨나는 신세만은 면하
게 되었다.
엘프의 숲 한구석에 자리 잡은 미첼과 일루미나 부부는 새로운
삶을 시작했다.
지나온 발자취를 더듬어본 미첼은 쓴웃음을 지었다.
“참 파란만장한 인생이었지.”
일루미나가 살포시 고개를 들었다. 기나긴 시간이 흘렀음에도
불구하고 그녀의 미모는 전혀 변하지 않았다.
“그나저나 내가 초인의 경지에 올라서 다행이오.”
“뭐가 말이예요?”
“만약 내가 초인의 경지에 오르지 않았다면 지금쯤 호호백발 할
아버지가 되어 있을 거 아니오? 아니다, 지금쯤이면 수명이 다해
죽었을 테지…….”
미첼의 말은 사실이었다. 그의 나이는 올해로 백스물일곱. 인간
이라면 벌써 오래 전에 죽어 시체조차 썩어버렸을 나이였다. 그가
이룩한 지고한 검의 경지가 육신의 노화를 억제한 탓에 이처럼 사
십대의 모습으로 보이는 것이다.
정이 담뿍 담긴 눈빛으로 미첼을 올려다보던 일루미나가 꽃잎 같
은 입술을 열었다.
“만약 그랬다면 저 역시 따라죽었을 거예요. 아시다시피 엘프는
배우자가 죽으면 일 년 이상 살지 못해요.”
미첼은 대답하지 않았다. 그저 입술을 살며시 일루미나의 입술
에 가져다 댈 뿐이었다.

일루미나가 홍조 띤 표정으로 소반을 들고 나갔다. 미첼은 행복
한 표정으로 소파에 몸을 묻었다. 나무줄기로 된 딱딱한 소파였지
만 미첼에겐 더 없이 편안했다.
‘나도 이제 엘프가 다 되었나보군. 인간들의 삶에 당최 정이 가
지 않으니 말이야…….’
트루베니아에서는 전화(戰火)로 많은 인간들이 신음하고 히고 있
었지만 미첼에겐 애당초 딴 세상 얘기였다. 그는 더 이상 인간사에
관심을 갖지 않았다. 관심을 가지는 것은 오직 엘프의 문제일 뿐이
었다.
미첼은 엘프의 숲에 정착한 이후의 삶을 떠올려 보았다. 처음에
는 이방인으로 멸시받던 그였지만 지금은 모든 게 달라졌다. 미첼
은 하이엘프에게만 내려지는 수호성자가 되었고, 전 엘프의 존경
을 한 몸에 받고 있었다.
헬프레인 제국의 1대 황제인 페르슈타인은 법으로써 엘프를 보
호한다는 조항을 선포했다. 때문에 감히 엘프를 노예화하거나 사
로잡으려 하는 사람은 없었다.
그러나 1대 황제가 죽고 나자 그 조항은 서서히 사문화되기 시작
했다. 엘프 여인의 아름다운 미모와 영원한 젊음을 탐낸 귀족들이
법령을 개정할 것을 주장하고 나선 것이다.
많은 노예 사냥꾼들이 암암리에 엘프의 숲으로 침입하기 시작했
다. 엘프 파수꾼들이 사력을 다해 저항했지만 끊임없이 밀려오는
노예 사냥꾼들을 감당할 순 없었다. 교활하게도 노예 사냥꾼들이
뛰어난 실력의 소드 엑스퍼트들을 섭외해서 대동했기 때문이었다.
그들의 손에 의해 수많은 엘프 센티널이 목숨을 잃었다.
그때 나선 것이 바로 미첼이었다. 미첼은 이미 독보적인 실력의
초인이 되어 있었다. 겨우 오러를 발산할 수 있는 엑스퍼트 정도는
미첼의 일초지적도 되지 못했다.
십여 명의 기사를 대동하고 침입합 노예 사냥꾼들을 눈 깜짝할
사이에 도륙한 미첼은 놀라는 엘프 장로들에게 이렇게 공언했다.
“평화는 힘이 있어야 지킬 수 있는 법입니다. 엘프도 이제 힘을
가져야 합니다. 오러를 사용할 수 있는 엘프 검사들을 대대적으로
육성해야 한다는 뜻입니다. 인간들의 손길로부터 엘프의 숲을 보
호하기 위해서 말입니다. 젊은 엘프들을 뽑아주신다면 제가 책임
지고 그들을 교육시켜 보겠습니다.”
구구절절이 옳은 소리였기에 엘프 장로들은 미첼의 제안을 받아
들였다.
마나에 소질이 있는 엘프 청년들이 대거 뽑혔고 그들을 교육시키
는 역할을 미첼이 맡았다. 인간보다 월등히 오랜 수명을 가진 엘프
들인데다가 고요하고 적막하며 마나가 풍부한 엘프의 숲은 오러를
수련하기 알맞은 조건을 갖추고 있었다.
시간이 지남에 따라 오러를 발휘할 수 있는 엘프 검사들이 하나
둘씩 생겨나기 시작했다. 그들이 충분히 성장한다면 엘프는 더 이
상 노예 사냥꾼을 겁내지 않아도 된다. 그러나 미첼은 그것으로만
족하지 않았다.
“얕보이지 않으려면 이쪽의 힘을 먼저 보여줘야 하는 법.”
미첼은 검을 들고 인간세상으로 나왔다. 마법을 사용해 외모를
완전한 엘프의 모습으로 바꾼 채.
그는 엘프족 수호성자의 이름으로 헬프레인 제국을 발칵 뒤집어
놓았다. 트루베니아 최초의 그랜드 마스터인 미첼의 앞을 가로막
을 이는 아무도 없었다.
엘프 보호법에 대한 사문화를 주장하던 귀족들은 미첼의 검에 의
해 한쪽 팔이 잘렸다. 각지에 위치한 노예 사냥꾼의 근거지는 참혹
하게 초토화되었다. 그렇게 되자 엘프보호법을 없애자는 의견은
쏙 들어가 버렸다. 엘프족에 그랜드 마스터가 있다는 사실 하나만
으로 상황은 그렇게 변해버린 것이다.
한 번의 외유 이후 노예 사량꾼은 더 이상 엘프의 숲을 침입하지
않았다.
비록 인간계에 관심을 끊기는 했지만 미첼에겐 지인이 있었다.
과거의 동료였던 제럴드가 유일하게 미첼이 연락을 취하는 인간이
었다.
당시 저럴드는 근위기사단장의 위치에 있었다. 틈틈이 제럴드를
만나 술잔을 기울이며 과거의 경험담을 얘기하는 것이 미첼에겐
유일한 유희였다. 그런데 저럴드에게 엄청난 일이 닥쳤다.
욱일승천하는 헬프레인 제국의 기세를 꺾기 위해 아르카디아의
최강국에서 두 명의 초인을 파견했다. 그중 한 명은 제럴드 공작을
유인해서 척살하려는 자였고, 나머지 한 명은 관심이 비무로 쏠린
틈을 타서 헬프레인 황제를 암살하려는 자객이었다.
계획은 여지없이 먹혀 들어갔다. 한 명이 제럴드 공작을 멀리 유
인한 다음 다른 한 명이 황제의 침소로 숨어 들어갔다.
그랜드 마스터의 경지에 오른 자객이라 그 누구도 그의 앞길을
막지 못했다. 게다가 근위기사 대부분이 제럴드를 따라간 터라 자
객을 제지할 만한 자는 아무도 없었다. 무수한 근위병들이 피바다
위에 쓰러졌다.
그때 등장한 자가 미첼이었다. 제럴드를 만나러 왔다가 기이한
기운을 느끼고 모습을 드러낸 것이다. 그로 인해 헬프레인 황제는
겨우 목숨을 보전할 수 있었다.
이후 벌어진 미첼과 자객과의 격렬한 결투. 자객은 전신의 잠력
을 일시에 폭발시키는 괴이한 수법까지 사용했지만 미첼을 당해내
지 못했다. 천신만고 끝에 자객을 처치한 미첼은 정신이 번쩍 드는
것을 느꼈다.
‘내가 이토록 힘들게 상대할 만한 자라면 제럴드로서는 역부족
이다.’
서둘러 제럴드에게로 달려갔지만 이미 상황은 종료된 다음이었
다. 제럴드는 이미 상대에게 당해 절명한 후였다.
아르카디아의 초인이 사용한 방범은 전신의 잠력를 일시에 폭발
시켜 엄청난 능력을 발휘하는 수법이었다. 미첼에겐 통하지 않았
지만 실력이 뒤떨어지는 제럴드를 격살시키기엔 충분했다. 결국
미첼은 제럴드의 죽음을 목격하고 쓸쓸히 엘프의 술으로 돌아와야
했다.
유일한 친우를 잃었지만 얻은 것이 전혀 없지는 않았다. 미첼의
놀라운 실력을 목격한 황제가 또다시 법령을 계정하여 엘프의 숲
를 금역으로 선포한 것이다. 아르카디아의 자객으로부터 황제를
보호한 공이었다.
그렇게 헤서 엘프의 숲은 평온을 되찾았다. 그리고 미첼은 공을
인정받아 엘프 장로로부터 공식적인 수호성자로 공언받았다. 인간
이면서도 엘프의 일원으로 당당히 인정받은 것이었다.
지나간 과거를 되새겨본 미첼은 머리를 절레절레 흔들었다.
“제럴드가 그토록 허무하게 가다니…….”
미첼은 제럴드를 처음 만났을 때를 떠올렸다. 제럴드는 앳된 인
상의 어린 소년이었다. 당시 미첼은 고용주의 위치에 있었고 제럴
드는 카심 용병단에 갓 입단한 애송이였다. 아무것도 모르는 평범
한 소년에 불과했던 제럴드였지만 강해지겠다는 각오는 평범한 수
준을 넘었다.
데이몬으로부터 좌수검법과 마나연공법을 전수받은 제럴드는
수련에 수련을 거듭해 마침내 그랜드 마스터의 경지에 올랐다.
비록 자신보다 이십 년가량 뒤처지긴 했지만 그래도 대단한 성과
라고 할 수 있었다. 어릴 때부터 뛰어난 기사였던 아버지에게 배웠
던 미첼이니만큼 같은 선상에서 놓고 비교할 순 없었다.
제럴드의 마지막 모습을 떠올린 미첼의 입가에 씁쓸한 미소가 스
쳐지나갔다.
“애석하군. 그렇게 갈 녀석이 아닌데…….”
최후의 순간 제럴드는 미첼의 손을 꼭 붙들고 애원했다. 부디 자
신이 속한 헬프레인 제국을 잘 보살펴달라고 말이다. 그 청을 거절
하지 못한 미첼은 틈틈이 제국으로 와서 상황을 살폈다. 그러다가
벨로디어스를 만나 제자로 거둬들였다.
“밸로디어스 정도라면 무리 없이 헬프레인 황가를 보호할 수 있
을 것이다.”
그때 미첼의 머릿속에 아르카디아의 초인들이 쓴 괴이한 수법이
떠올랐다. 그것은 전신의 잠력을 일시에 폭발시켜 순간적으로 가
공할 만한 능력을 발휘하는 수법이었다.
아르카디아의 초인을 처음 대했을 당시 미첼은 별달리 경계심을
가지지 않았다. 그랜드 마스터 급으로 보이긴 했지만 자신보다 수
준이 월등히 떨어졌기 때문이었다.
그것을 증명하듯 미첼은 시종일관 아르카디아 초인을 압도해 나
갔다. 그러나 절체절명의 순간 아르카디아의 초인은 예의 그 수법
을 썼다.
그 순간 아르카디아 초인은 이전보다 세 배 이상 강해졌다. 오러
블레이드의 위력에서부터 몸놀림까지 판이하게 변해버린 것이다.
마치 버서커처럼 물아치는 공격에 미첼은 상당한 곤욕을 치려야
했다. 그러나 정석을 편법으로 극복할 수 없는 법. 삼십 분 정도가
지나자 아르카디아 초인은 급속히 힘을 잃었다. 마치 기름이 다한
등잔처럼.
기력이 다한 초인은 결국 미첼의 검에 최후를 맞이했다. 미첼은 
그때를 상기하는 것만으로도 벅차다는 듯 한숨을 토했다.
“정말 놀라운 수법이었어. 나로서도 겨우겨우 방어만 할 수 있었
을 정더로…….”
미첼은 극복했지만 애석하게도 제럴드는 그렇지 못했다. 결국
그는 미첼이 지켜보는 앞에서 숨을 거두었다.
“그런데 그 초인이 익힌 마나연공법이 신기하게도 제럴드의 것
과 흡사했어.”
그것은 오래 전부터 품어오던 의문점이었다. 초인의 몸에서 풍기는 
기운은 제럴드나 카심, 패터슨의 것과 거의 동일했다. 신경 써서 
살펴보지 않으면 같은 마나연공법을 익힌 것으로 착각할 정도였다.
미첼의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
“그 수법은 아무래도 데이몬의 마나연공법과 뭔가 연관이 있어. 그
렇지 않고서야 그토록 비슷한 기운을 풍길 순 없는 법이니까…….”
그러나 데이몬의 마나연공법에는 잠력을 일시에 폭발시키는 수
법 따윈 없었다.
“아무래도 누군가가 데이몬의 마나연공법에 수정을 가해 만들어
낸 방법 같은데……?”
미첼은 그렇게 추정하고 있었다.
그는 마나연공법에 얽힌 비밀을 잘 알고 있았다. 데이몬이 전수
해 준 마나연공법은 중원이라고 하는 이계의 기법이다. 언어도 다
르고 마나를 연공하는 방식도 다르다. 때문에 데이몬은 편법을 써
서 카심 용병단원에게 마나연공법을 전수했다. 그것은 바로 몸으
로 직접 익히는 방법이었다.
문제는 그 때문에 다른 누군가에게 전수하기가 힘들다는 점이
다. 제럴드 역시 기억을 되새겨 방법을 찾으려 했지만 실패했다.
흔자서는 역부족이란 사실을 느낀 제럴드는 미첼에게도 조언을 청
했다. 하지만 원천적으로 다른 마나연공법을 익힌 미첼이 도와줄
수 있을 리 만무했다.
“그렇다면 그 수법을 만들어 낸 이는 둘밖에 없다. 카심 아니면
패터슨.”
데이몬의 마나연공법을 알고 있는 이는 오직 셋뿐이다. 나머지 용
병단원들은 드래곤과의 전투에서 모두 전사했다. 그중 제럴드는 수
법의 피해자라고 할 수 있으니 남은 자는 카심과 패터슨 둘이었다. 
생각을 거듭하던 미첼은 얼굴을 찡그렸다.
“만약 그들이 살아있었다면 이런 일이 생기지 않았을 텐데.”
카심 용병단원들간의 우애는 각별했다. 엄청난 검술실력에도 불
구하고 패터슨은 카심이 다스리는 아르네 영지에서 경비대장을 하
며 지냈다. 그의 실력을 탐낸 왕국들이 여러 차례나 회유에 들어갔
지만 눈썹 하나 까딱하지 않을 정도였다. 결국 패터슨은 아르네 영
지에서 여생을 마쳤다.
하지만 그들의 후손들은 그렇지 않았다. 어릴 때부터 조련을 받
은 그의 자식 셋은 패터슨이 죽자마자 아르네 영지를 떠났다. 미첼
이 알고 있는 것은 거기까지였다.
“크로센 제국으로 떠났다고 들었는데 과연 누굴까? 카심의 후손
일까? 아니면 패터슨의 후손일까?”
고개를 갸웃거리던 미첼은 주먹을 움켜쥐었다.
“생각 같아서는 아르카디아로 건너가서 조사해 보고 싶군. 하지
만 이곳의 일을 내팽개치고 떠날 수가 없으니…….”
순간 미첼의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
“휘나르, 이 자식이 조금만 생각이 있는 놈이라면 한 번 파견해
볼만도 하건만…….”
휘나르를 떠올리자 불쾌한 감정이 치밀어 올랐다. 비록 자식이
긴 하지만 마음에 들지 않는 점이 한두 가지가 아니었다.
아르카디아에 있을 때 미첼과 일루미나는 자식을 갖지 못했다.
아무리 애써도 생기지 않았던 것이다.
그런데 엘프의 숲으로 돌아오자마자 일루미나는 잉태를 했다.
고향으로 돌아와서 마음이 편해진 덕분인지 일루미나는 거의 해마
다 아이를 낳았다. 그중 넷은 별 문제를 일으키지 않았다. 엘프의
일원으로 조용히 본분을 지키며 살아가고 있었다.
사실 하프 엘프는 엘프 사회에 쉽사리 받아들여지지 않는다. 하
지만 미첼의 자실들만큼은 예외였다. 엘프 사회에 엄청난 공을 세
워 수호성자의 자리에까지 오른 미첼이었다. 그의 자식들인 만큼
엘프 장로들은 아무런 이견 없이 둘의 자식들을 엘프의 일원으로
인정했다.
그러나 하나만큼은 예외였다. 그게 바로 휘나르였다. 엄청난 사
고뭉치인 데다가 틈만 나면 분란을 일으켰기에 미첼을 존경하는
엘프들도 휘나르만 보면 고개를 절레절레 흔들었다.
게다가 휘나르는 거의 그랜드 마스터에 근접한 검수였다. 말썽
을 피워대는 휘나르를 다잡기 위해 미첼이 어릴 때부터 몰아불인
결과였다.
엘프 사회에서 미첼을 제외하곤 휘나르를 상대할 만한 이가 없었
다. 그것은 즉 휘나르를 통제할 만한 사람이 미첼뿐이라는 뜻이다.
얼굴을 일그러뜨린 미첼은 한숨을 길게 내쉬었다.
“두들겨 패도 안 되고 좋은 말로 설득해도 안 되니……쯔쯔.”
아버지가 고민에 휩싸여 있는 사이 휘나르는 또다시 사고를 치고
있었다. 그것도 엘프의 짝짓기가 행해지는 축제장에서.

까르르르
숲 속에 위치한 공터에서 남녀 엘프들이 모여 잔치를 벌이고 있
었다. 여러 마을에서 모인 낯선 남녀들이었지만 흥겨운 축제분위
기에 젖어 금방 친해졌다.
그들은 과실주를 함께 나눠 마시며 배우자를 물색하고 있었다. 폐
쇄적으로 살아가는 엘프들이었지만 혼인 문제에 있에서만큼은 개
방적이었다. 같은 마을의 엘프들은 대부분 혈족이기 때문이었다.
그런데 축제장 한쪽에서 소뿐이 일어나고 있었다.
“다프, 왜 내 마음을 안 받아주는 거야?”
눈물을 글썽이며 애원하는 엘프 하나가 있었다. 사슴처럼 큰 눈
망울에 오뚝한 코, 한눈에 보기에도 엄청난 미모를 가진 엘프였다.
아름답기로 소문난 엘프 중에서도 두드러지는 미모라 할 수 있었
는데 청순한 생김새와는 달리 옷차림은 무척이나 도발적이었다.
천 조각 하나로 가슴을 동여매고 겨우 허벅지를 덮을락 말락 한 짧
은 스커트를 입고 있었다. 단정하게 차려입은 다른 엘프들과 확실
한 차별을 보이는 복장이었다.
구애를 받는 이는 평범해 보이는 엘프 청년이었다. 차마 시선을
두지 못하고 외면한 그는 연신 안절부절 못하고 있었다.
“그, 그게…….”
“시원하게 말해 줘. 내 어디가 마음에 안든다는 거지? 말하면 고
칠게.”
더 없이 아름다운 엘프의 구애였지만 다프는 쉽사리 마음을 줄
수가 없었다. 그것은 상대의 정체를 알고 있었기 때문이었다.
결국 다프는 눈을 질끈 감은 채 부르짖고 말았다.
“어, 어쩔 수 없어, 휘나르. 너, 넌 남자잖아.”
그 말이 흘러나온 순간 휘나르의 얼굴이 변했다. 냉랭하게 변한
휘나르가 손을 허리에 걸쳤다.
“다시 한 번 말해봐, 다프.”
“네, 네가 남자라고…….”
“그건 이유가 되지 못해. 넌 내가 하프 블러드라고 깔보는 거지?”
“그, 그건 아니야.”
“아니긴 뭐가 아니야?”
그 말이 끝나기도 전에 파육음이 흘러나왔다. 
“억.”
얼굴을 감싸 안고 물러나는 다프에게 무지막지한 구타가 이어
졌다.
퍽퍽퍽퍽
구타는 다프가 만신창이가 되어 실신할 때까지 이어졌다.
손을 탈탈 턴 휘나르는 그래도 직성이 차지 않는다는 듯 다프를
몇 대 더 걷어찼다. 보고 있던 엘프들이 움찔할 정도로 강한 일격이
었다.
“나쁜 자식! 피가 섞였다는 이유로 날 무시하다니.”
어깨를 으쓱이던 휘나르가 다시 예의 청순한 표정을 지었다. 그
는 큰 눈을 치켜 뜬 채 늘어선 엘프들을 둘러보았다. 그의 시선이
닿을 때마다 엘프들이 움찔거리며 뒤로 물러났다. 다프의 전례를
잇고 싶지 않았기 때문이었다. 이윽고 휘나르가 구애의 대상을 정
했다. 
“미네.”
순간 미네라고 불린 엘프 청년의 얼굴이 사색이 되어버렸다. 다
프의 꼴이 되고 싶지는 않은지 그는 가차 없이 몸을 돌려 줄행랑을
놓았다.
“난, 난 아냐. 싫어.”
“어딜 도망가? 이리 오지 못해.”
휘나르가 머뭇거림 없이 뒤를 쫓았다. 그 모습을 보고 있던 엘프
들은 고개를 절레절레 흔들었다. 아무리 발이 빠르더라도 휘나르
를 떨치는 것은 불가능한 일. 미네도 머지않아 다프처럼 만신창이
가 되어 널브러지는 신세를 면치 못할 터였다.

그 시각 엘프 장로들이 한데 모여 회의를 하고 있었다. 그런데 그
중 두 장로의 얼굴이 가관이었다. 온몸 멍이 들어 울긋불긋한 것이
마치 집단 린치라도 당한 듯한 몰골이었다.
“도대체 이 일을 어찌 해야 한다는 말이오?”
“세상에! 말리러 간 장로들마저 두들겨 패다니…….”
장로들의 표정은 침통했다. 엘프의 일원이 사고를 치고 다니건
만 제지할 방법이 없다니. 물론 그들이 회의를하는 이유는 바로 휘
나르 때문이었다.
한 엘프 장로가 조심스럽게 외견을 제시했다.
“아무래도 수호성자님께 이 사실을 보고하는 것이…….”
그 말이 끝나기도 전에 다른 장로들이 고개를 흔들었다.
“어차피 소용없소. 수호성자님이 체벌을 가하더라도 그 순간뿐
이란 것은 모르시오? 하루만 지나면 원래대로 돌아올 거요. 휘나르
를 해결하는 방법은 오직 하나뿐이오.”
그 말에 장로들의 시선이 집중되었다.
“그게 무슨 방법이오?”
“휘나르를 엘프의 숲에서 영원히 추방하는 것이오.”
장로들이 화들짝 놀란 얼굴로 의견를 제시한 장로를 바라보았다.
“그럴 순 없소. 비록 사고뭉치이긴 하지만 휘나르는 수호성자님
의 자식이오. 그런 그를 어떻게…….”
“수호성자님이 우리에게 해준 것을 생각하시오. 그분이 아니었
다면 벌써 많은 일족들이 인간들의 노예로 끌려갔을 것이오.”
그러나 의견을 낸 장로도 쉽사리 물러서지 않았다.
“그렇다고 해서 휘나르의 만행을 그대로 지켜볼 작정이오? 알다
시피 수호성자의 다른 자식들은 아무런 문제없이 마을의 일원으로
살아가고 있소. 인간의 인자를 더 많이 받았음에도 불구하고 말이
오. 하지만 휘나르는 아니오. 겉보기엔 엘프와 동일하지만 그는 가
는 곳마다 분란을 일으키고 있소.”
그 장로의 말은 사실이었다. 미첼에겐 네 명의 딸과 한 명의 아들
이 있었다. 그중 딸 넷은 엘프라기보단 인간에 가까운 용모를 하고
있었다. 그러나 그녀들은 아무런 분란을 일으키지 않있다. 그녀들
중 둘은 이미 엘프와 결혼하여 가정까지 꾸린 상태였다.
반면 아들인 휘나르는 엘프의 피를 더 많이 이어받았다. 눈부신
은발에 뽀쪽하게 자라난 귀. 겉모습만으론 그 누구도 휘나르를 하
프 엘프라 보지 않았다. 엘프보다 더욱 아름다운 하프 엘프가 바로
휘나르였다.
문제는 휘나르가 성도착증을 앓고 있다는 점이다. 분명 남자임
이 분명하지만 휘나르의 행동은 영락없이 여자의 것이었다. 여성
의 옷. 그것도 허벅지가 훤히 드러나는 짧은 치마를 걸치고 다녔고
틈만 나면 엘프 청년들에게 구애를 하곤 했다.
그 소문이 다른 엘프 마을까지 널리 퍼져나가 마을 장로들은 차
마 얼굴을 들고 다니지 못할 지경이었다. 만약 상대가 구애를 받아
들이지 않을 경우 휘나르는 갖은 이유를 들어 폭력을 가했다. 그러
니 분란이 생기지 않을 수 없었다.
수호성자인 미첼이 그런 휘나르를 가만히 내버려 둘 리가 없었
다. 틈만 나면 잡아다가 정신교육을 시켰고 심한 경우 매를 들기까
지 했다. 그러나 휘나르의 괴벽은 고쳐지지 않았다. 도리어 아버지
미첼에게 그 사실을 알린 엘프 장로들에게 보복까지 할 정도였으
니…….
생각만 해도 진저리가 쳐지는지 장로들은 몸을 부르르 떨었다.
그에 문이 열렸다.
덜컥
들어온 자를 보자 장로들이 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.
“수, 수호성자님. 오셨습니까?”
“어, 어인 일로…….”
조금 전까지 휘나르를 성토하고 있었던 터라 장로들은 찔끔했다. 
아무리 문제아라고 해도 휘나르는 미첼의 자식이었다.
미첼의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다. 이미 그는 장로들이 나누는 
대화를 모조리 들은 상태였다. 그랜드 마스터인 그에겐 듣지 않으
려고 해도 장로들의 대화가 저절로 귀에 흘러 들어왔다.
미첼은 장로들에게 꾸벅 머리를 숙였다.
“미안하오. 내 자식 때문에 이런 일이 벌어지다니…….”
뜻밖의 행동에 장로들은 화들짝 놀라 마주 고개를 숙였다.
“아, 아닙니다. 겨, 겨우 그까짓 일로…….”
“수호성자님께서 저희에게 해주신 것에 비하면 그 정도는 작은
문제입니다.”
그러나 미첼의 안색은 여전히 풀리지 않았다.
“내 자식이니 휘나르 문제는 내가 직접 해결하겠소.”
말을 마친 미첼은 휘나르를 추방하자는 의견을 낸 장로를 쳐다보
았다.
“그런데 추방은 너무 가혹하지 않소?”
“아, 아닙니다. 그냥 한 번 제시해본 의견이었을 뿐입니다.”
마음을 굳힌 듯 미첼은 입술를 깨물고는 말했다.
“휘나르를 당분간 엘프의 숲에서 내보내도록 하겠소. 내가 책임
지고 떠나보낼 테니 내 얼굴을 봐서 이만 휘나르를 용서해 주시
오.”
미첼의 말에 장로들은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“용서하고 자시고 할 것이 있겠습니까?”
“모든 것을 수호성자님의 뜻에 맡기겠습니다.”
여전히 굳은 표정의 미첼은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“고맙소.”
미첼이 몸을 돌려 나가자 장로들은 그때서야 안도의 한숨을 내쉬
었다. 그들이 상대하기에 미첼은 너무 큰 거인(巨人)이었다.

미첼은 곧장 휘나르를 찾아 나섰다. 아들을 찾기는 그리 어럽지
않았다. 잔치가 벌어지는 축제장을 난장판으로 만들어놓고 있었기
때문이었다.
축제장 바닥에는 얼굴이 떡이 된 엘프 청년들이 줄지어 누워 있
었다. 참다못한 청년들이 한꺼번에 덮친 모양이었지만 그랜드 마
스터에 근접한 휘나르를 당해내기엔 역부족이었다. 
“으으으.”
“아, 아파…….”
사방에서 신음소리가 흘러나왔다. 휘나르가 의기양양한 표정으
로 손을 탈탈 털었다.
“이놈들, 떼거지로 덤벼들면 내가 무서워할 줄 알고?”
자신이 만든 작품을 감상하듯 둘러보던 휘나르의 얼굴이 딱딱하
게 굳어들었다. 축제장 한쪽에 표표히 서서 자신을 쳐다보는 그림
자를 보고난 다음이었다.
“아, 아버지…….”
잔잔한 눈빛으로 자신을 쳐다보는 이는 다름 아닌 아버지였다.
한없이 존경하서도 동시에 반감을 갖고 있는 존재. 세상 그 무엇
도 두려워하지 않지만 아버지만큼은 예외였다. 묵묵히 휘나르를
쳐다보던 미첼이 몸을 돌혔다.
“따라오너라.”
휘나르는 아무 맡도 하지 못하고 아버지의 뒤를 따랐다. 사색이
된 모습이 마치 도살장에 끌려가는 소를 연상케 했다.
‘오늘도 반쯤 죽겠구나.’
아버지인 미첼은 자식교육에 있에서만큼은 무척 엄격했다. 잘
못을 저지를 경우 대련이란 명목으로 죽지 않을 만큼 두들겨 패곤
했다.
그러나 뜻밖에도 미첼은 대련장으로 데리고 가지 않았다. 
“이리로 오너라.”
그는 휘나르를 마을 어귀의 작은 공터로 데리고 갔다. 휘나르가
외아한 표정을 지었다.
‘두들겨 패는 장소가 바뀌었나? 도대체 얼마나 작심하셨기에.’
의외로 미첼은 화를 내지 않았다. 나무둥치에 걸터앉은 그는 휘
나르를 향해 손짓을 했다.
“여기 앉거라.”
휘나르는 두말하지 않고 지시에 따랐다. 아버지의 말에 토를 다
는 것은 곧 매를 자초하는 행동. 그 사실은 벌써 오래 전에 몸으로
체득한 것이었다.
그런 휘나르를 보며 미첼은 한숨를 길게 내쉬었다.
“네가 올해 몇 살이지?”
머뭇거리던 휘나르가 입을 열었다.
“올해로 예순둘입니다.”
아무리 봐도 스물을 넘기지 않았을 것 같은 청초한 용모에 어울
리지 않는 나이였다. 휘나르를 보는 미첼의 눈망을이 촉촉이 젖어
들기 시작했다.
“아비가 많이 원망스럽느냐?”
“…….”
미첼은 영문을 몰라 눈만 끔뻑거리는 휘나르의 머리를 부드럽게
쓸어주었다.
“생각히 보니 그동안 널 너무 몰아붙인 것 같더구나. 사실 아비
도 할아버지로부터 너 못지않게 수련을 강요받았다. 자라나면서
그것이 내내 불만스러웠는데 너에게도 똑같이 데하다니…….”
미첼의 쓸쓸한 얼굴에는 착잡함이 묻어나고 있었다.
“생각해보니 너에게 무척 미안하구나. 너도 알다시피 아비는 수
호성자의 직책을 맡고 있단다. 그 때문에 어린 너에게 못할 짓을 한
것 같아 미안하구나.”
“아, 아닙니다, 아버지.”
“사실 못할 짓이지. 숲을 지키는 전사로 키우기 위해 어린 너에
게 혹독한 수련을 강요하다니 말이야. 내 욕심을 채우기 위해 널 희
생시킨 것이나 다름없구나. 그동안 날 많이 원망했지?”
어느덧 휘나르의 눈동자도 촉촉이 젖어들고 있었다.
“널 보니 네가 처음으로 반항하던 때가 생각나는구나. 왜 널 하
프 블러드로 만들었냐고 대들었었지? 그땐 엄하게 매로 다스렸지
만 지금 생각해 보니 잘못한 것 같다. 지금 네가 이토록 비뚤어진
것은 모두가 아비 탓이다.”
휘나르는 결국 참지 못하고 눈들을 쏟고 말았다. 아버지로부터
이토록 따듯한 말을 들어본 게 처음이었기 때문이다.
“아, 아버지……흑흑흑.”
미첼은 팔을 벌려 휘나르의 몸을 얼싸안았다.
“네 아들아…….”
미첼과 휘나르는 서로 부등켜안은 채 서로를 놓지 않았다. 정말
얼마 만에 느끼는 부자간의 정인지 몰랐다.
한창 만에 고개를 든 휘나르의 얼굴은 온통 눈물에 젖어 있었다.
“저 때문에 많이 곤란하시죠, 아버지.”
“아니다. 자식의 문제는 곧 부모의 업보인 법, 모두 내가 강당하
고 가야 할 짐이지.”
“죄송하긴 하지만 사고를 치지 않겠다는 말씀은 못 드리겠군요.
조금 전의 일은 저도 모르게……. 제 성질은 저조차도 제어하지 못
한답니다.”
“다 알고 있단다. 걱정하지 말거라.”
미첼은 휘나르의 마음을 다 안다는 듯 고개를 끄떡여 주었다. 휘
나르가 이토록 괴팍하게 된 것은 사실 그의 책임이기도 했다.
휘나르는 미첼의 첫 자식이었다. 인간과 엘프라는 전혀 다른 종
족 사이에서 태어난 하프 블러드. 때문에 유전적인 인자가 불완전
할 수밖에 없었다.
게다가 미첼은 휘나르를 어릴 때부터 검을 잡게 했다. 엘프의 숲
을 위해 불철주야 뛰고 있을 때라서 휘나르를 자신의 뒤를 잇는 전
사로 키우려고 했던 것이다.
어린 시절부터 혹독한 수련을 강요받은 휘나르. 부모의 사랑을
받으며 어리광을 피워야 할 나이에 검을 쥐어야 했으니 휘나르가
정상적으로 자라날 리 만무했다. 게다가 유전적인 불안요소 때문
에 성도착증이라는 괴벽마저 가지게 되었으니…….
지금 휘나르는 육체는 남자지만 정신은 여자였다. 오러를 다스
리게 된 다음부터는 마나를 이용해 가슴까지 만들어낼 정도였다.
그것까지라면 그리 큰 분란거리가 되지 못했지만 문제는 휘나르
의 자질이었다. 검에 대한 휘나르의 자질은 역대 그 어떤 엘프보다
도 뛰어났다. 초인 미첼의 피를 이은 만큼 당연하다면 당연한 일이
었다.
“식상한 말이겠지만 그래도 넌 나의 뒤를 이어 엘프들을 보살펴
야 한단다. 그것은 너의 숙명이니라.”
“그것은 내키지 않아요. 어릴 때부터 절 하프 엘프라고 놀리는
놈들을 어째…….”
미첼은 착잡한 표정으로 고개를 가로저었다.
“넌 세상을 잘 모른단다. 인간세상이 얼마나 각박하고 무서운 세
상인가를. 아비는 인간세상을 떠나온 뒤 비로소 마음의 안정을 되
찾았단다. 인간세상에 비하면 이곳은 천국이나 다름없다.”
“믿을 수 없어요. 제가 본 인간세상은 더 없이 활기차고 재미나
보였는걸요?”
“네가 본 세상은 극히 일부분이다. 솔직히 말해 넌 헬프레인 제
국과의 교역소 몇 곳을 가본 것이 전부잖니? 세상은 넓다. 인간세
상은 네가 알지 못하는 여러 가지 면이 있다.”
미첼은 그윽한 눈빛으로 휘나르를 쳐다보았다.
“이번 기회에 세상에 한 번 나가보고 싶지 않니?”
“…….”
“세상에는 헬프레인 제국 외에도 많은 왕국들이 존재한다. 그중
에는 엘프를 노예로 부리는 왕국도 있지. 만약 네가 여자였다면 난
결코 널 세상에 내보내지 않았을 것이다. 하지만 남자이고 또한 너
자신을 지킬 힘이 있으니 그다지 걱정이 되지 않는구나.”
아버지를 뚫어지게 쳐다보던 휘나르가 입을 열었다.
“절 쫓아내시려는 건가요?”
미첼은 얼토당토않다는 듯 머리를 흔들었다.
“아니다. 그저 너에게 세상을 좀더 알게 하려는 생각에서 내린 결
정이다. 세상을 돌아다니다 보면 무엇이 중요하고 무엇이 중요하지 
않는지 알 수 있을 것이다. 게다가 너에겐 친구가 없지 않니?”
“친구요?”
“그렇다. 마음을 나눌 수 있는 친구 말이다. 종족과 인종을 떠나
마음을 터놓을 수 있는 친구가 하나쯤은 있어야 한다. 고로 난 너에
게 하나의 과제를 안겨줄 생각이다.”
휘나르의 얼굴에 얼떨떨한 표정이 떠올랐다.
“과제라니요?”
“세상에 나가서 친군를 한 명 사귀어 오너라. 그 어떤 종족이라
도 상관없다. 그것이 내가 너에게 주는 과제이다.”
미첼을 물끄러미 쳐다보던 휘나르가 이윽고 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 어차피 엘프의 숲도 지긋지긋하던 참인데 이참에 세상
구경이나 한 번 해보죠.”
“세상에 나갈 생각이거든 읏차림이나 단정하게 해라. 인간 사내
들은 네 차림새를 보면 분명 발정 난 수캐처럼 달려들 것이다. 물론
네가 남자라는 사실을 알고 헛물을 켤 테지만.”
“피, 아버지도 인간 사내면서…….”
입술을 내미는 휘나르의 모습은 오히려 여자보다 더 고혹했다.
“네 실력이라면 어려움에 처할 일이 없을 것이다. 하지만 매사에
조심해야 한다. 인간세상은 온갖 귀계와 모략이 들끓는 곳이다.”
“걱정 마세요. 제 앞가림 정도는 충분히 하니까요. 그럼 어머니
께 인사드리고 올게요. 마음먹은 김에 바로 출발하는 게 나을 거 같
으니까요. 장로들의 고리타분한 잔소리를 듣고 싶은 생각도 없고…….”
휘나르의 맹랑한 태도에 미첼은 피식 웃음을 머금었다.
“원 녀석도…….”
그러나 걱정이 되는지 미첼의 시선은 집으로 달려가는 휘나르의
뒷모습에 꽂혀 있었다.
“실력은 충분하다만 걱정이 되는군. 인간세상은 실력만으로 헤
쳐 나가기 힘든 곳인데…….”
자식을 걱정하는 아버지의 정이 익어 가는 밤이었다.



제7장 무너지는 카나트

와아아아
함성소리가 절벽에 부딪혀 메아리쳤다. 협곡 입구를 틀어막고
있는 제국 병사들의 함성소리였다.
반면 넓은 평야에 운집한 연합군은 침묵을 지키고 있었다. 패배
로 인해 사기가 저하된 탓이었다. 의기소침해진 병사들은 잔뜩 주
눅이 들어 있었다.
양군의 명예를 걸고 치러진 네 번의 대결은 모두 제국군의 승리
로 끝났다. 제국 측 대전사들은 압도적인 기량차이를 보이며 연합
군 대전사들을 제압했다.
연합군은 도합 네 명의 대전사가 대결에서 패해 목숨을 잃었다.
단순한 결투가 아니라 양군의 사기가 걸린 단기대결이니 만큼 제
국 기사들은 아무런 머뭇거림 없이 패배한 대전사들의 목숨을 거
두었다.
그로 인해 연합군 수뇌부들의 분위기는 극도로 침통했다.
“우리가 당했소.”
“제국 측에서 숨은 실력자들을 대거 내보낼 줄이야…….”
연합군 지휘관들은 제국의 대전사들에게 별달리 경계심을 갖지
않았다. 나이도 많지 않았고 이름도 생소했기 때문에 얕잡아보았
던 것이다. 그것이 그들이 범한 가장 큰 실수였다.
이번에 나온 대전사들은 제국에서 심혈을 기울여 키워낸 실력자
들이었다. 하나같이 최상급에 랭크된 마스터들인 것이다. 연합군
에서 내보낸 대전사들은 제대로 된 저항조차 해보지 못하고 목숨
을 잃었다.
특히 마지막에 나온 대전사, 베이크너란 이름을 가진 기사의 실
력은 정말로 발군이었다. 그를 상대하기 위해 나갔던 베르스 왕국
의 대전사는 단 일합도 버티지 못하고 몸이 두 쪽 났다. 베르스 왕
국 제2근위대의 수장이었음에도 불구하고 말이다.
승부가 결정 났는데도 불구하고 베이크너는 진영으로 돌아가지
않았다. 날카로운 눈빛으로 연합군 지휘관들을 노려보던 그가 마
지막 남은 연합군 대전사를 도발하고 나왔다.
“저렇게 형편없는 자를 대전사라고 내보냈는가? 난 제대로 몸도
풀어보지 못했다. 나와라! 내 검을 한 번이라도 막을 자신이 있는
자 나와라! 내가 연이어 상대해 주겠다.”
그의 시선은 마지막 남은 대전사에게 꽂혀 있었다.
벨리오네스, 쏘이렌 제3기사단의 단장으로서 제국의 2차 침공 전
쟁 당시 단기대결에 출전했던 기사였다. 그때의 공을 인정받아 그기
사단을 맡게 된 벨리오네스는 베이크너의 도발에 몸을 부르르 떨
고 있었다.
비록 제일 말석인 2기사단의 단장이지만 실력만큼은 최고라고
자부했기 때문에 그는 도저히 모욕을 감내할 수 없었다. 결국 참지
못한 벨리오네스는 말고삐를 잡아당겼다.
히히히힝
그를 태운 애마가 머뭇거림 없이 질주하기 시작했다. 표표히 서
있는 베이크너를 향해서였다. 그 모습에 연합군 수뇌부들이 놀라
소리겼다. 
“아, 안 되오……. 벨리오네스 경!”
“그대는 아이크만을 상대해야 하오!”
그러나 벨리오네스는 들은 척도 하지 않고 거침없이 말을 달렸
다. 그의 머릿속에는 네 번의 패배를 설욕하겠다는 생각뿐이었다.
두두두두
그 모습을 본 베이크너의 입가에 미소가 떠올랐다.
‘흐흐, 역시나…….’
상황이 계획대로 돌아가자 배이크너는 쾌재를 불렀다. 그러면서
도 그의 눈은 벨리오네스의 움직임을 쫓고 있었다.
‘몸에서 풍기는 기운을 보니 제법 실력이 있는 녀석이군. 하지만
내 상대는 아니야.’
검 손잡이를 움켜쥔 베이크너는 말고삐를 잡아당겼다.
“이랴.”
그를 태운 말이 벨리오네스를 마중이라도 하듯 달려 나갔다.
서로를 향해 질주하는 두 필의 말은 급속도로 가까워졌다. 이어
두 대전사의 장검에서 오러 블레이드가 솟구치기 시작했다.
파츠츠츠츠
시릴 듯 시퍼런 검강이 대기를 갈기갈기 찢어발겼다.
겉으로 보기에는 벨리오네스의 오러가 더욱 길어 보았다. 하지
만 속을 들여다보면 사정이 달랐다. 베이크너의 오러 블레이드는
오러가 응축되고 응축된 형태의 강기였다. 자신과의 싸움을 통해
오러 블레이드를 농축하는 수준에까지 이르렀던 것이다.
게다가 베이크너의 대련상대는 초인인 벨로디어스. 트루베니아
최고의 그랜드 마스터인 벨로디어스와 검를 섞을 수 있다는 것은
검사에겐 무한한 영광이었다. 그런 초인에게 직접 사사를 받은 덕
분에 베이크너는 이 자리까지 오게 되었다.
길게 뽑아올린 오러 블레이드가 허공에서 맹렬히 맞부딪혔다.
푸캉
자욱한 스파크가 사방에 흩뿌려졌다. 단 한 번의 격돌로 실력차
이가 드러났다. 벨리오네스의 오러 블레이드가 눈에 띄게 빛을 잃
은 것이다. 손아귀가 얼얼한 것을 느낀 벨리오네스의 얼굴이 딱딱
하게 굳어 들어갔다.
“미, 믿을 수 없어. 어찌 이럴 수가…….”
그러나 강적을 두고 딴 생각을 할 겨를은 없었다. 정신 없이 몰아
치는 베이크너의 공격. 벨리오네스는 그야말로 필사적으로 막아나
갔다.
‘최상급, 그중에서도 절정에 올라있는 마스터야.’
만만치 않은 적인 줄은 알고 있었지만 이토록 강할 줄은 몰랐다.
혈기를 참지 못하고 달려 나온 것이 새삼 후회되었다. 그러나 이제
와서 등을 돌릴 순 없는 노릇. 벨리오네스는 지금까지 익힌 검술을
십분 발휘하여 베이크너의 맹공을 겨우겨우 막아나갔다.
반면 베이크너는 비교적 여유 있게 공격을 퍼붓고 있었다.
‘제법이군, 하지만 내 상대는 결코 아냐.’
상대의 검로를 파악하자 공격 방법이 더욱 다양해졌다. 오러의
가감을 통해 상대의 자세를 무너뜨리는 기법을 섞어 쓰기 시작한
것이다.
그것은 바로 벨로디어스로부터 전수받은 기술이었다. 아이크만
역시 벨로디어스에게 이 기법을 전수받은 바 있었다.
“웃.”
갑자기 집중된 오러의 위력에 벨리오네스는 주르르 뒤로 밀렸
다. 순간적으로 강력한 역도가 엄습해 왔기 때문이었다. 전혀 예상
치 못한 공격이라 벨리오네스의 자새가 약간 허물어졌다. 그 틈을
놓칠 베이크너가 아니었다. 
푸캉
공간을 가로지르는 검을 벨리오네스는 간신히 막아냈다. 그러나
중심이 완전히 무너져버렸고 벨리오네스는 결국 추가로 들어오는
공격을 막아내지 못했다.
뭔가 뜨거운 것이 옆구리를 파고드는 것을느낀 벨리오네스는 고
통에 찬 비명을 내질렀다.
“크억!”
동시에 장검에서 오러가 흔적도 없이 사라져버렸다. 옆구리를
파고든 검이 마나홀을 산산조각 내어버린 것이다. 평생의 성취가
허무하게 스러지는 순간이었다. 이어 벨리오네스의 목숨도 함께
사라졌다.
“잘 가시오.”
냉혹한 일성과 함께 벨리오네스의 머리통이 허공에 둥실 떠올랐
다. 베이크너가 검을 뽑음과 동시에 벌리오네스의 목을 쳐버린 것
이었다.

사위는 다시 조용해졌다. 연합군에서 내세운 대전사 중 가장 강
한 벨리오네스마저 대결에서 패하고 만 것이다. 연합군 병사들은
핼쑥해진 표정으로 고개를 떨궜다. 도합 다섯 번의 대결을 모두 패
했으니 사기가 형편없이 떨어지는 것은 그 누구도 막을 수 없었다.
제국 정보부에서 노린 것은 바로 이것이었다.
징집된 농노병들로 구성된 연합군은 분위기에 따라 전력이 천차
만별로 차이가 났다. 사기가 충천할 때는 잘 훈련된 제국 병사들로
서도 상대하기가 버거웠다. 병력 차이가 너무 많기 때문이었다.
하지만 사기가 저하된 연합군은 더 이상 경계의 대상이 아니었
다. 전열만 흩뜨려버린다면 마치 모래성처럼 무너져버졌다.
때문에 제국 측에서는 숨겨진 실력자들의 정체가 드러나는 것을
감수하고 단기대결을 벌인 것이었다.
목적했던 바를 이루긴 했지만 임무가 모두 끝난 것은 아니었다.
아직까지 해결하지 못한 한 가지가 있었다.
베이크너가 본진으로 돌아간 뒤 기사 한 명이 천천히 말을 몰아
달려 나왔다. 바로 아이크만이었다. 연합군 측에서 가장 고수로 평
가하지만 실상은 가장 실력이 뒤떨어지는 아이크만이 느릿하게 연
합군 쪽으로 다가왔다.
“왜 오는 거지?”
“승부는 모두 결정 났는데…….”
연합군 병사들이 의혹어린 시선으로 아이크만을 쳐다보았다. 그
것은 연합군 지휘관들 역시 마찬가지였다. 그들이 내보낸 대전사
는 모조리 패배하여 목숨을 잃었다. 그러니 아이크만이 나와야 할
이유는 없었다.
그들의 시선을 받으며 다가온 아이크만이 연합군 진영 바로 앞에
서 말을 멈췄다. 곧 마나가 실린 음성이 사위로 울려 퍼졌다.
“내 이름은 아이크만, 수도기사단의 단장이오. 또한 헬프레인 제
국을 대표하는 마지막 대전사이기도 하오.”
그의 시선을 받은 입실론 공작이 침통한 어조로 내뱉었다.
“그것은 나도 알고 있소. 대결이 우리의 완패란 것을 인정하겠
소. 그런데 무슨 일로…….”
아이크만은 고개를 흔들었다.
“아니, 대결은 아직까지 끝나지 않았소. 마지막 대결이 남아있다
는 뜻이지.”
말을 마친 아이크만은 연합군 진영 한쪽을 쳐다보았다. 그곳에
는 몇 명 되지 않는 아르니아 군이 포진해 있었다. 그들 사이에 레
온의 모습도 보였다. 워낙 덩치가 우람했기 때문에 병사들 사이에
묻혀 있어도 똑똑히 식별할 수 있었다. 순간 아이크만의 눈동자에
불똥이 튀었다.
“블러디 스톰, 나와라! 저번에 못 다한 승부를 다시 겨뤄보자.”
뜻밖의 선언에 연합군 병사들의 눈이 휘둥그레졌다. 제국의 대
전사가 대뜸 누군가를 지명하며 대결을 벌이자고 하니 그럴 수밖
에 없었다. 아이크만의 걸걸한 음성은 계속 이어졌다.
“난 당연히 네가 나올 줄 알았다. 하지만 연합군 대전사 명단에
네 이름이 없더구나. 어찌하여 나오지 않는 것인가? 난 아르곤 공
방전에서 네게 당한 데 대한 설욕을 하고자 한다.”
레온은 조용히 침묵을 지켰다. 솔직히 말해 그는 단기대결에 나
가고 싶었다. 강한 적과의 생사혈투는 레온이 절실히 바라는 것이
었다. 께달음을 얻어 무의 새로운 경지로 나아가고자 하는 염원을
유일하게 충족시킬 수 있는 방법이기 때문이다.
그러나 그러기엔 아르니아의 힘이 너무도 미약했다. 때문에 기
대를 접어야 했는데 이런 일이 생기니 레온으로서는 반가울 따름
이었다. 우렁우렁한 음성이 아이크만의 귓전을 파고들었다.
“나도 너와의 재대결을 원한다. 하지만 아군 지휘관들이 승낙할
지 모르겠구나.”
그 말을 들은 아이크만의 시선이 연합군 지휘관들에게로 향했다.
“그대들은 어찌하여 블러디 스톰을 출전시키지 않는 거요? 그는
지금까지 나온 대전사보다 월등한 실력을 가지고 있소. 설마 실력
이 아니라 지위 순으로 출전시킨 것이 아니오?”
아이크만의 말에 연합군 수뇌부들의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
자신들을 질책하는 언동이었기 때문이었다. 설마 아이크만이 공개
적으로 블러디 스톰의 실력을 인정할 줄은 꿈에도 몰랐다.
사실 아이크만은 일부러 레온을 치켜세우고 있었다. 연합군 지
휘관들의 호승심을 자극해서 대결을 성사시키려는 의도에서였다.
이미 승부가 결정 난 마당에 굳이 대결을 더 벌일 필요가 없다고 생
각하던 지휘관들이었다. 하지만 아이크만의 말에 병사들이 조금씩
술렁이기 시작했다.
“그게 정말인가 보군. 그러니까 그토록 참담하게 무너졌지.”
“우, 우! 블러디 스톰을 내보내라. 대전사는 지위가 아닌 실력으
로 뽑아야 한다.”
아이크만의 간계에 연합군 지휘관들은 화가 머리끝까지 치밀었
다. 공개적으로 모욕을 가하니 참을 수가 없었던 것이다. 분기충천
한 입실론 공작이 알리시아를 쳐다보았다.
“아르니아에서 과연 대전사를 출전시킬 의도가 있소?”
뜻밖의 잘문에 알리시아는 망설였다. 하지만 그녀는 이내 머리
를 끄덕였다. 레온이 암암리에 머리를 끄덕여 승낙할 것을 종용했
기 때문이었다.
“네, 허락하신다면 출전시키겠어요.”
“좋소, 그렇다면 마지막으로 아르니아의 블러디 스톰이 연합군
을 대표해서 출전하겠소. 상대는 헬프레인 제국의 수도기사단장인
아이크만 경이오.”
연합군 총사령관이 단언하자 상황은 급속도로 진행되었다. 양군
병사들이 재대결을 위해 부산히 움직이기 시작했다.
레온과 아이크만의 재대결은 이렇게 해서 성사되었다. 그러나
결과가 어떻게 나올지는 아무도 몰랐다.

레온이 만면에 미소를 띤 채 창을 뽑아들었다.
“결국 아이크만과 재대결을 하게 되는군.”
옆에 서 있던 도노반의 얼굴에는 걱정이 가득했다. 그의 미릿속
에는 아르곤 공방전 당시 아이크만에게 압도적으로 밀리던 레온의
모습이 떠올라 있었다. 마지막에 반전시키긴 했지만 아이크만의
현저한 우세 속에서 진행된 대결이었다.
“괜찮으시겠습니까?”
“걱정하지 마라. 그때의 나와 지금의 나는 다르니까.”
레온의 입가에는 자신감 섞인 미소가 떠올라 있었다.
사실 아이크만과 맞붙을 당시에는 모든 것이 어설펐다고 봐야 했
다. 실전에 처음 응용해 본 만큼 보법도 서툴렀고 창술도 제대로 펼
치지 못했다. 게다가 허큘리스, 듀렌트와의 실전경험도 충분히 소
화하지 못한 상태였다.
그러나 지금은 아니었다. 거듭되는 명상과 수련으로 그때의 대
결을 거릅 분석했고 모자란 점도 보완했다. 이후 벌어진 연합군 마
스터들과의 결투는 께달음을 몸으로 체득하는 데 큰 도움을 주었
다. 다시 싸우더라도 아이크만에게 밀려야 할 이유가 없었다. 
도노반은 레온이 착용한 갑옷을 살폈다. 느슨해진 가죽 끈을 조
이는 등 종자의 본분을 다하고 있는 것이다. 레온의 시선이 슬그머
니 도노반을 향했다.
“그래, 이번 단기대결에서 어떤 것을 깨달았느냐?”
도노반은 묵묵부답이었다. 뭔가 깨닫긴 했지만 말로써 표현할
수가 없었다.
레온은 일부러 도노반을 단기대결장에 데리고 나왔다. 혼자서
수련하는 것도 좋지만 뛰어난 기사들의 대결을 관전한다면 더한
깨달음을 얻을 수 있기 때문이다.
레온의 예상대로 도노반은 대전사들의 대결에서 한시도 시선을
때지 못했다. 그들의 격돌을 보며 미력하게나마 무의 의미를 깨우
친 것이다. 그 마음을 안다는 듯 레온은 고개를 끄덕였다.
“나와 아이크만의 대결 역시 너에게 많은 도움을 줄 것이다. 스
쳐 지나가는 깨달음을 결코 놓치지 말도록 해라.”
“알겠습니다, 마스터.”
도노반의 호칭은 어느새 주인님에서 마스터로 바뀌어 있었다.
자신의 신분이 종자가 아니라 전승자란 사실을 확실히 자각한 것
이다. 만족한다는 듯 고개를 끄덕인 레온은 몸을 돌렸다.
“그럼 다녀오겠다.”

와아아아
협곡은 여전히 제국 병사들의 함성소리로 시끌벅적했다. 반면
연합군 병사들은 침울한 분위기였다. 아군 대전사들이 거듭 격파
당했기에 사기가 극도로 저하되어 있는 것이다. 그나마 레온을 응
원하는 이는 몇 되지 않는 아르니아 병사들이 전부였다.
“아르니아여 영원하라.”
“블러디 스톰 만세.”
레온은 말도 타지 않고 병사들 사이를 저벅저벅 걸어 나갔다. 장
창을 어깨에 척 걸친 채로.
아이크만은 양군 중앙에 서서 레온을 기다리고 있었다. 레온이
다가오자 그는 망설임 없이 말에서 내렸다.
“말에서 내려 싸우는 것이 공평하겠지?”
병사들에겐 기사도를 지키려 하는 행위로 보일 수도 있었지만 아
이크만에겐 달리 꿍꿍이가 있었다. 사실 말에 탄 채 싸운다면 행동
에 상당한 제약이 생긴다. 마스터의 현란한 몸놀림이 묶여버릴 수
밖에 없는 것이다.
상대는 엄청난 순발력을 가진 하프 오우거. 그런 만큼 아이크만
의 입장에서는 말에서 내려 상대하는 것이 편했다.
“가거라.”
아이크만이 엉덩이를 때리자 그의 애마가 제국의 진영으로 쏜살
같이 달려가기 시작했다.
스르릉
장검을 뽑아든 아이크만은 검집을 바닥에 던져버렸다. 상대와
생사대결을 벌이겠다는 외미였다. 레온은 그 모습을 무심히 쳐다
볼 뿐이었다.
“당신과 다시 싸우게 될 줄은 몰랐소.”
“왜? 겁나나?”
“천만에.”
레온이 싸늘한 미소를 베어 물었다.
“오히려 당신과 붙게 될 때만을 기다려왔지. 그땐 당신에게 내
모든 것을 보여주지 못했거든.”
아이크만은 코웃음을 쳤다.
“나 역시 마찬가지다. 그땐 널 얕봤기 때문에 전력을 다하지 않
은 것이라 생각하라. 나의 진정한 실력이 어떤지 오늘 확실하게 실
감할 수 있을 것이다.”
“내가 할 말을 대신해 주는군. 그렇다면 더 이상 말이 필요 없지
않소?”
“두 말하면 잔소리겠지?”
그 말을 끝으로 둘 사이에 살기가 진득하게 깔리기 시작했다.
양군을 대표해서 나온 대전사이기 때문에 그런 것이 아니었다.
아이크만은 과거의 패배를 설욕하기 위해, 레온은 자신의 변한 모
습을 보여주기 위해 대결에 임하고 있었던 것이다.
둘의 대치상태는 제법 오래 지속되었다. 서로가 공격할 만한 빈
틈을 전혀 주지 않았다.
검을 들어 치켜세운 아이크만은 마치 산악처럼 굳건한 자태를 보
이고 있었다. 그 어떤 압력이 가해지더라도 흔들림이 없을 것 같은
자세였다.
반면 오른쪽 무릎을 약간 굽힌 채 창을 비스듬히 꼬나 쥔 레온은
거친 풍랑 속에서도 꿋꿋이 자리를 지키는 암초를 연상캐 했다. 강
렬한 파도가 휘몰아쳐도 끄떡도 하지 않을 것 같았다.
서로 상대가 만만치 않다는 사실을 알아차리는 데는 그리 오랜
시간이 필요치 않았다.
“많이 컸군. 그때와는 비교도 할 수 없을 정도로.”
“적에게 침찬이라니, 정신이 어떻게 된 게 아니오?”
“하지만 아직 멀었다. 날 극복하기에는 말이다.”
말이 끝나기가 무섭게 아이크만의 장검이 벼락처럼 휘몰아쳤다.
레온이 입을 벌리는 순간 드러난 미세한 빈틈을 포착했기 때문이
었다.
시퍼런 오러 블레이드가 대기를 갈가리 찢어발겼다. 그에 맞서
레온의 창에서도 시뻘건 불길이 솟구쳤다.
콰콰콰콰
레온이 보인 빈틈은 나타나는 것보다도 빠르게 사라져버렸다.
두 자루의 병기가 충돌하며 엄청난 스파크가 비산했다. 이어 둘은
제대로 식별할 수조차 없는 속도로 격돌하기 시작했다.
창 차창 창
이번 대결은 1차 대결과는 양상이 사뭇 달랐다. 이제 레온은 아
이크만에게 전혀 밀리지 않았다. 오러의 위력에서도 전혀 뒤지지
않았고 힘은 말할 필요조차 없었다. 기술 또한 마찬가지였다. 장검
에 실린 역도를 능수능란하게 받아넘기거나 흘려버릴 수 있었다.
레온의 성취는 대단했다. 불과 육 개월 차이였지만 레온은 1차
대결 때와는 비교조차 할 수 없는 신위를 보이고 있었다. 게다가 보
법 역시 한층 더 완숙해졌다.
전혀 예상할 수 없는 방위로 파고드는 레온의 역습에 아이크만은
벌써 여러 번이나 기겁해야 했다.
‘이놈이 왜 이렇게 강해졌지?’
화들짝 놀란 아이크만이 필살기를 쓰기 시작했다. 벨로디어스로
부터 전수받은 기법으로서 마나의 가감을 통해 상대의 자세를 무
너뜨리는 비기(秘技)였다. 연합군 대전사 벨리오네스도 이 기법을
극복하지 못하고 목숨을 잃었다.
그러나 레온에겐 원천적으로 통하지 않는 방법이었다.
순간적으로 집중되는 역도를 레온은 무리 없이 받아서 흘려버리
고 있었다. 마나의 수발에 있어서만큼은 중원의 내공심법을 따라
올 수 없는 법. 중원무공의 정수를 모조리 전수받은 레온에겐 애초
루터 통하지 않는 방법이었다.
“잡스러운 방법을 쓰는군. 그까짓 기술은 나에게 통하지 않는다.”
“뭣이? 잡스럽다고?”
아이크만은 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 그가 가장 존경하
는 무인은 단연 벨로디어스였다. 아니, 존경을 넘어 숭배에 가까울
정도로 벨로디어스를 신봉하는 아이크만이었다.
그런데 그런 그가 전수해 준 기법을 거침없이 비하하니 화가 나지
않을 수 없었다. 그 증거로 아이크만의 공격은 점점 더 거칠어졌다.
그러나 거기에 비례해서 레온의 창술 역시 함계 광폭해졌다. 레
은을 완전히 몰입한 채 창을 휘두르고 있었다. 감정이 격렬히 폭발
했고 피가 혈관 속에서 부글부글 끓어올랐다.
이것은 중원의 정종 무공을 익히는 자에겐 가장 큰 금기사항이었
다. 마음의 평정을 중시하는 것이 정종무학의 가장 큰 특징이니까.
하지만 레온이 익힌 무공은 사파의 대표적인 마공이다. 피가 끓
어오를수록 레온의 창술은 더욱 정교해졌고 오러의 위력도 한층
더 강해졌다.
창 차창 창
둘은 누구 하나 물러섬 없는 혈투를 벌였디. 그 긴박감에 양군 병
사들은 마른침을 꿀꺽 삼켜야 했다. 특히 제국측 대전사들의 놀라
움은 상상을 초월했다. 자신도 모르게 손바닥에 식은땀이 배어나
왔다.
“블러디 스톰이 저렇게 강하다니…….”
“아이크만 경에 비해 일체의 손색이 없어. 아니, 압도한다고 봐
야 해.”
높은 경지에 오른 기사들은 일반 병사들과는 결투를 분석하는 눈
이 다를 수밖에 없다. 그들은 이미 아이크만이 밀린다는 사실을 깨
닫고 있었다.
그들의 분석대로 레온은 시간이 지날수륵 강해지고 있었는데 물
론 그들은 이유를 어렵지 않게 짐작했다.
‘지칠 줄 모르는 스태미너를 가진 오우거의 피를 이어받았으니
그럴 수밖에…….’
반면 아이크만은 조금씩 기력이 떨어지고 있었다. 풀 파워의 오
러 블레이드를 벌써 십 분 이상 지속시켰던 아이크만이었다. 지치
지 않는다는 것이 오히려 이상한 일이다.
반면 연합군 수뇌부들의 놀라움은 더욱 심했다. 아이크만이 제
국 대전사들 증에서 가장 실력이 떨어진다는 사실을 모르는 그들
이었다. 그랬기에 가장 나이도 많고 직책도 높은 아이크만을 최고
의 실력자로 간주하고 있었다.
그런데 블러디 스톰이 그런 아이크만을 맞아 한 치의 밀림도 없
는 혈투를 벌이다니…….
“블러디 스톰이 강하긴 정말 강하군.”
“밸리오네스보다도 월등히 강한 기사였었어.”
결투를 지켜보는 알리시아의 눈망울엔 뿌듯함이 가득 차 있었
다. 아르니아를 대표해서 나간 대전사가 저토록 엄청난 무위를 보
이는데 어찌 기뻐하지 않을 수 있으랴.
블러디 스톰의 선전은 아르니아의 명예와 밀접한 연관이 있다. 만
약 블러디 스톰이 대결에서 이긴다면 아르니아는 확실한 반석 위에
설 수 있는 기회였다. 그녀는 암암리에 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘블러디 스톰을 회유할 수 있었던 것은 정말 행운이었어.’

피 튀기는 접전은 서서히 대단원을 향해 달려가고 있었다.
둘의 상태는 엉망이었다. 거의 대등한 실력을 가진 두 기사가 닥
차는 대로 치고 받았으니 성한 것이 오히려 이상할 터었다. 둘이 걸
친 갑옷은 볼썽사납게 망가져 있었다. 저 아무리 질 좋은 갑옷이라
도 오러 블레이드엔 배겨날 재간이 없다. 마나를 갑옷에 집중시켜
도 마찬가지였다.
둘은 미친 듯 공방을 주고받고 있었다. 그러나 시간이 지날수록
승리의 여신은 서서히 레온의 손을 들어주고 있었다.
“헉, 헉.”
아이크만은 눈에 띄게 지쳐 있었다. 몸이 물에 젖은 솜처럼 무거
웠고 마치 팔에 묵직한 추가 매달린 것 같았다. 그러나 맞서 싸우는
레온은 숨결조차 거칠어진 기색이 없다.
지칠 줄 모르는 오우거의 피를 이어받은 레온인 만큼 지극히 당
연한 일이었다. 게다가 레온이 익힌 내공심법은 마나를 관리하는
테 탁월한 효능이 있었다. 덕에 레온의 오러 블레이드는 처음부
터 동일한 위력을 유지했다.
또한 레온이 익힌 창술은 힘의 역학 작용을 최대한 이용하는 조
가창법. 그러므로 레온은 별달리 힘을 소모하지 않고 접전을 이끌
어나갈 수 있었다.
아이크만은 이미 자신이 밀린다는 사실을 직감하고 있었다. 그
럼에도 그 사실을 인정할 수 없는지 그는 버럭 고함을 질렀다.
“미, 믿을 수 없다. 하프 오우거 따위에게 밀리다니…….”
“인정할 것은 인정해야 하지 않을까?”
레온은 완전히 여유를 갖고 아이그만을 몰아붙이고 있었다. 검
로를 완전히 파악한 이상 아이크만은 더 이상 두려운 상대가 아니
었다.
형편없이 밀렸던 1차 대결을 떠올리면 감개무량할 정도의 변화
였다. 급속히 강해지는 능력에 자신감을 가진 레온은 이윽고 결정
타를 먹였다.
“에잇.”
그의 창에 서린 오러가 순식간에 삼미터 길이로 늘어났다. 십 분
이상 풀 파워의 오러 블레이드를 시전한 상태에서 발휘한 능력이
었다.
화들짝 놀란 아이크만이 혼신의 힘을 다해 오러를 뽑아냈다. 하
지만 애석하게도 그의 마나홀은 거의 고갈되어 있었다.
츠츠츠츠
고작 일 미터 남짓 돋아난 오러 블레이드는 더 이상 길어지지 않
았다. 그 상태로 두 자루의 병기가 맹렬히 격돌했다.
파파팍
아이크만의 장검이 산산조각이 나버렸다. 창에 어린 역도를 견
디지 못했던 것이다. 병기를 잃은 아이크만은 반사적으로 물러서
려 했다. 하지만 틈을 줄 레온이 아니었다.
“잘 가시오. 날 키워준 공을 생각해 특별히 고통 없이 보내주겠
소.”
레온의 창이 공간을 급속히 갈랐다. 오러 블레이드가 돋아난 창
은 순식간에 아이크만의 심장을 잇는 점을 점해 버렸다.
뜨거운 것이 가슴팍을 파고드는 순간 아이크만은 몸을 부르르 떨
었다. 콸콸 뿜어지는 핏줄기와 함께 생명력도 함께 흩어진다는 것
을 느낀 그는 흐릿한 눈을 들어 레온을 응시했다.
“네가 이겼다.”
“…….”
“너, 넌 훌륭한 기사다. 가, 강자에게 최후를 맞았으니 여한은 없
다.”
떠듬떠듬 내뱉은 아이크만의 몸이 맥없이 허물어졌다. 무심한
눈길로 그를 쳐다본 레온은 나지막이 뇌까렸다.
“그대도 훌륭한 기사였소, 잘 가시오.”
말을 마친 레온이 아이크만의 주검에서 창을 뽑아들었다.

승패가 결정 나는 순간 연합군 진영에서 거센 함성소리가 터져
나왔다. 거듭된 패배로 의기소침했던 병사들이 레온의 승리로 인
해 비로소 사기가 되살아난 것이었다.
“와아! 이겼다!”
“블러디 스톰 만세!”
연합군 병사들은 레온의 별칭을 연달아 부르며 한호했다. 그들
이 보기에도 박진감이 넘치는 멋진 대결이었다. 마지막 대결에서
의 승리는 앞서의 패배를 잊어버리게 만들기에 충분했다. 그들은
터덜터덜 돌아오는 레온을 열혈한 박수로 맞이했다.
짝짝짝짝
그 모습을 제국 측 대전사들이 착잡한 눈빛으로 쳐다보았다. 그
토록 호언장담했건만 아이크만을 결국 패배하고 말았다. 그로 인
해 연합군 병사들이 잃었던 전의를 되찾았으니 정말 허무한 일이
아닐 수 없었다.
“이래서 인간 일이란 하늘에 달려 있다고 하는 건가?”
“사기가 있는 대로 치솟은 연합군의 공격을 막아내려면 힘들겠어.”
그들의 1차 임무는 이것으로써 일단락되었다. 이제 그들에게 남
겨진 임무는 연합군의 진군을 최대한 저지하는 것뿐이었다.
물론 적극적으로 나설 순 없었다. 51군단이 전멸하더라도 그들
만은 반드시 살아서 돌아가야 했다.
“목숨따윈 아깝지 않다. 하지만 명령을 거부할 수는 없다.”
이번 대결에서 그들은 아이크만이라는 걸출한 기사를 잃었다.
반대급부로 연합군 기사 다섯을 처치하기는 했지만 총체적인 기사
수에서 밀리는 제국으로서는 뼈아픈 손실이 아닐 수 없었다.
베이크너가 착찹한 눈빛으로 나머지 기사들을 쳐다보았다.
“이제부터 우린 최대한 병사들의 엄호를 받으며 적 기사들을 요
격해야 한다. 블러디 스톰은 가급적 건드리지 않는다.”
그 말에 기사들이 화들짝 놀랐다.
“어째서입니까? 블러디 스톰은 반드시 잡아 죽여야 하는 놈입니
다.”
“아이크만 단장님의 복수를 해야 합니다.”
그러나 베이크너는 매정하게도 고개를 내저었다.
“그럴 수 없다. 조금 전에 목격했듯 블러디 스톰은 만만히 상대
할 수 있는 놈이 아니다. 섣불리 노리다간 너희들의 목숨이 위험해
질 수 있다. 상부에서는 어떠한 일이 있어도 우리들중 에서 전사자
가 나와서는 안 된다고 당부다. 그런데 우린 벌써 아이크만 경을
잃었다. 블러디 스톰을 없애지 못하더라도 어쩔 수 없는 일이다.”
비통함에 가슴이 아려왔지만 기사들은 수긍할 수밖에 없었다.
상부에서 내려온 명령이라면 반드시 지켜야만 했다.
“알겠습니다.”
고개를 끄덕이는 기사들을 보며 베이크너는 주먹을 불끈 거머쥐
었다.
“잘못 생각했다. 블러디 스톰을 아이크만 경에게 맡기지 말고 내
가 맡았어야 할 것을…….”
하지만 상황은 이미 종료된 다음이었다.

마지막 대결을 끝으로 전쟁이 속개되었다. 레온의 승리로 연합
군 병사들의 사기는 최고조를 달리고 있었다. 연합군 지휘관들이
그런 호기를 놓칠 리 없었다.
“전군 돌격하라. 암흑제국의 악종들을 하나도 남김없이 말살해
버려라.”
와아아아
제국군이 단단히 진을 치고 있는 협곡 입구 쪽으로 헤아릴 수 없
는 대군이 물밀 듯 밀려들었다.
연합군의 전술은 이전과 전혀 다르지 않았다. 먼저 징집된 농노병
들을 몰아붙여 적병의 힘을 뺀 뒤 정예병을 투입하는 방식이었다.
나무방패에 창 한 자루 꼬나 쥔 경보병들이 죽을 둥 살 둥 모르고
달려들었다. 준비하고 있던 제국군은 머뭇거림 없이 맞받아쳤다.
그곳은 곧 비명과 혈향으로 가득 찬 지옥으로 변해 버렸다.
상식적으로 장비도 빈약하고 제대로 된 훈련도 받지 못한 경보병
들이 제국의 정예병들을 감당할 수는 없다. 그러나 레온의 선전으
로 사기충천한 병사들은 끈질기게 적병을 물고 늘어졌다.
그렇게 경보병들이 제국군의 힘을 빼고 있는 사이 연합군 기사단
이 출전준비를 했다. 가장 먼저 장갑기병들이 돌격할 채비를 갖추
었다. 그들이 바로 적의 전열을 허물어뜨리는 선봉장이었다.
그 모습을 본 제국 측에서도 장갑기병들이 출전준비를 갖추었
다. 비록 기사단 전력은 달리지만 창기병 전력은 제국 측의 월등한
우위였다. 훈련도 충실했고 장비도 튼실했다.
양측의 장갑기병들은 곧 채비를 갖추고 말고삐를 잡아당겼다.
두두두두
양측 장갑기병들이 급격히 거리를 좁히기 시작했다. 접전을 벌이
고 있는 병사들은 하나칼이 전쟁이 주는 광기에 사로잡혀 있었다.
그렇게 피 튀기는 혈전의 서막이 열리고 있었다.

엘프의 숲은 인간계에서 벌어저는 추악한 전쟁과는 전혀 상관없
다는 듯 고요함을 간직했다.
엘프의 숲 접경지에 위치한 교역소.
엘프와의 교역을 전담하는 이곳에는 십여 명의 사무원들이 파견
되어 사무를 보고 있었다. 
엘프들이 인간과의 접촉을 극도로 꺼리는 탓에 이곳의 사무원들
은 바깥출입을 거의 하지 않았다. 물론 그들 중 몇 명은 예외였다.
혹시나 있을 몬스터의 침입을 방지하기 위해 기사 한 명이 포함
된 경비병들이 불철주야 보초를 서고 있었다.
배치된 이는 기사 한 명과 십여 명의 병사였는데 그들은 눈을 부
릅뜬 채 적막한 숲을 샅샅이 훑어보았다. 해가 중천에 떠있었지만
워낙 나무가 우거진 숲이라 교역소 부근은 어둑어둑했다.
교역소에 파견된 기사 에를리히는 숲을 둘러보다 쓴웃음을 지었다.
“너무도 고요하군. 이곳에서 근무하다 보니 바깥 세상에 적응이
되지 않아. 서러워서 견딜 수 없단 말이야.”
그는 한 달 전 휴가를 얻어 외출했을 때를 떠올려 보았다. 워낙
조용한 곳에서 생활한 탓인지 오랜만의 외출은 그리 유쾌하지 못
했다. 인간 새상의 시끌벅적한 분위기가 생소했던 것이다.
그때의 기억을 상기해 본 에를리히는 머리를 절레절레 흔들었다.
“복무기간이 빨리 끝나야 할 텐데……. 사람이 살기에 이곳은 너
무 조용한 곳이야. 아무리 엘프가 아름답다고 하더라도 말이야.”
에를리히는 이따금 방문하는 엘프를 떠올려 보았다. 엘프들은
바로 이곳에 와서 생활에 필요한 물품을 교환해 간다.
에를리히의 눈에 비친 엘프들은 하나같이 아름다웠다. 치렁치렁
하게 늘어진 머리랄, 호수 같은 눈동자, 흠잡을 데 없는 이목구비.
엘프의 미모는 갓 스물이 넘은 젊은 기사 에를리히의 마음을 흔들
기엔 충분했다. 오죽하면 에를리히가 엘프 여인과의 로맨스까지
꿈꾸어 봤을까.
그러나 엘프들은 에를리히에게 아무런 관심도 보이지 않았다.
시종 무표정한 얼굴로 일관하며 그들에게 필요한 물품만 교환해
갈 뿐이었다.
엘프 장로들은 철저히 교육받은 엘프들만 이곳에 파견했다. 인
간과의 접촉을 가급적 피해 엘프의 정체성을 보호하려는 이유 때
문이었다. 에를리히의 얼굴에 별안간 홍조가 떠올닸다.
“아름답긴 정말 아름다워. 강제로라도 포옹해보고 실을 정도로
말이야.”
그러나 에를리히는 그것이 불가능한 일이란 걸 잘 알고 있었다.
엘프에 대한 무례는 국법으로 엄중히 처벌받는 행위이다. 충분히
교육받고 온 이상 에를리히에게 그럴 만한 담량은 없었다.
그때 에를리히의 귓전에 나지막한 발자국 소리가 들렸다.
사박사박
뭔가가 걸어오는 소리라서 에를리히의 눈동자에 긴장이 서렸다.
엘프가 방문하는 시간은 통상적으로 새벽이다. 지금껏 이 시간에
엘프가 방문한 적은 없었다. 
그렇다면 발자국의 정체는 몬스터일 가능성이 컸다. 그는 즉시
병사들에게 경고했다.
“뭔가가 다가오고 있다. 경계경보 발령.”
그 말이 끝나기가 무섭게 병사들이 싸울 채비를 갖추었다. 혹독
한 훈련과 엄한 군율로 단련된 제국의 병사들다운 모습이었다.
이윽고 숲으로 향하는 오솔길로 희끄무레한 그림자가 맺혔다.
에를리히가 앞으로 나서며 버럭 고함을 질렀다.
“누구냐? 정체를 밝혀라!”
그러나 그림자는 아무 말 없이 다가올 뿐이었다. 만약 등장한 존
재가 몬스터라면 그가 제일 먼저 상대해야 했다. 그것이 바로 제국
기사의 책무이다.
‘어떤 몬스터일까?’
장검을 뽑아든 에를리히의 눈동자에 스산한 살기가 어렸다. 그
러나 살기는 나타난 것보다도 빨리 사라져버렸다.
“아니?”
나타난 존재는 몬스터가 아니었다. 엘프, 그것도 지극히 아름다
운 여성 엘프가 만면에 미소를 띤 채 걸어오는 것이 아닌가?
나뭇가지 사이로 흘러든 햇빛이 눈부신 은발에 부딪혀 부서졌
다. 지금까지 무수한 엘프를 보았지만 지금처럼 아름다운 엘프는
처음이었기에 에를리히의 눈이 몽롱하게 풀렸다.
그러는 사이 가까이 다가온 엘프가 에를리히에게 살포시 미소를
지있다.
“안녕하세요, 멋진 기사님.”
“…….”
에를리히의 표정이 멍해졌다. 지금까지 대해본 엘프 중에서 이
처럼 먼저 인사를 청해온 경우는 처음이었다. 게다가 멋지다고 띄
워주기까지 했으니 쩔쩔 맬 수밖에 없다.
“네, 네…….”
에를리히의 얼빠진 표정이 재미있었는지 엘프가 까르르 웃음을
터뜨렸다. 정신이 아찔해질 정도로 교태스러운 웃음소리였다.
“제 이름은 휘나리스에요. 모종의 일로 인간계에 파견 나오게 되
었답니다. 그러니 잘 부탁드려요.”
“무, 몰론이지요.”
에를리히는 차마 엘프에게 시선을 두지 못하고 쩔쩔 맸다. 청순한
생김새와는 달리 옷차림이 지극히 도발적이었기 때문이다.
겨우 엉덩이만 살짝 가린 스커트 아래로 늘씬한 다리가 쭉 뻗어
있었고 상의는 천으로 가슴만 겨우 동여맨 차림새였다. 항상 단정
하게 차려입고 다니는 여타의 엘프와 확실히 구분되는 옷차림이
었다.
“일단 교역소 책임자를 뵙고 싶네요. 그분에게 통행증을 발급 받
아야 하거든요.”
“아, 알겠습니다. 절 따라오십시오.”
머뭇거리던 에를리히가 몸을 돌렸다. 엘프가 배시시 웃으려 에
를리히의 뒤를 따랐다.

교역소에 나타난 엘프의 정체는 아버지 미첼의 명에 따라 인간
세상에 나오게 된 휘나르였다. 마을을 나서는 순간 휘나르는 제일
먼저 이름부터 바꾸었다.
‘휘나르가 뭐야 휘나르가……. 정말 마음에 들지 않아.’
마을을 떠나오며 휘나르는 여성스러운 이름을 새로 지었다. 앞
으로 휘나리스라는 이름으로 세상을 떠돌아다닐 작정이었다.
세상으로 통하는 첫 관문인 교역소에 도착했지만 휘나르는 전혀
두려워하지 않았다. 이미 아버지로부터 인간의 언어를 배운 상태
였고 여러 가지 주의점도 교육받았다.
하지만 모든 것을 떠나 자신감의 바탕이 되는 것은 휘나르가 지
닌 본신의 실력이었다.
교역소 마당을 걸어가는 휘나르가 재미있다는 표정으로 에를리
히를 쳐다보았다. 붉게 달아오른 얼굴로 어쩔 줄 몰라 하는 에를리
히의 반응에 장난기마저 치밀어 올랐다. 그러나 휘나르는 억지로
마음을 억눌렀다.
‘만약 내가 이곳에서 소란을 일으킬 경우 즉각 아버지의 귀로 들
어갈 것이다. 두렵지는 않지만 시작부터 일을 벌일 필요는 없지.’
이 시간 이후 그는 더 없이 넓은 세상으로의 여정을 시작하게 된
다. 그 첫걸음부터 초를 칠 필요가 없었기에 휘나르는 쓸데없는 소
란을 일으키지 않기로 작정했다.

“목적지가 트루베니아의 동쪽 해안이란 말이오?”
교역소를 책임진 카르나드 백작이 곤혹스러운 표정을 지었다.
모처럼 방문한 엘프 귀빈의 목적이 예상밖이었기 때문이었다.
휘나르가 살포시 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
“그래요. 엘프 족에겐 무척 중요한 임무랍니다.”
“하지만 위험하지 않겠소? 그곳은 제국의 영토가 아니오. 다시
말해 법으로 보호받지 못한다는 뜻이지. 특히 당신처럼 아름다운
엘프에겐 말이오.”
카르나드 백작은 흰머리가 희끗희끗한 오십대 초반의 중년인이
었다.
비록 조그마한 교역소를 맡고 있긴 하지만 그는 이미 실력을 인
정받은 유능한 관료였다. 실력을 최우선으로 생각하는 헬프레인
제국에서 백작이라는 작위를 받은 것이 그것을 증명했다.
헬프레인 제국은 엘프와의 관계를 매우 중시했다. 때문에 카르
나드 백작 같은 거물급 관료를 보내 교역소를 책임지게 한 것이다.
그러므로 박작에겐 충분히 통행증을 발급해 줄 권한이 있었다.
문제는 엘프의 안전이었다.
“우리 제국을 제외한 다른 왕국에서는 엘프를 노예로 부리는 것
이 허용되어 있소. 다시 말해 안전을 보장받을 수 없다는 뜻이오.
언제 노예 사냥꾼에게 사로잡혀 성노리개로 전락할지 모르오“
그 말에 휘나르는 쓴웃음을 지었다. 외모는 여성보다 아름다웠
지만 휘나르는 엄연히 남자였다. 그런 남자에게 성노리개 운운하
는 것이 우스웠던 것이다.
게다가 휘나르에겐 충분히 자신을 지킬 만한 능력이 있었다. 자
신은 이미 중급을 넘어 상급을 바라보는 소드 마스터 아니던가.
‘트루베니아 전체를 통틀어도 널 제압할 만한 능력자는 열을 넘
지 못할 것이다. 그러니 네가 이룬 성취에 충분히 자신감을 가져도
된다.’
아버지의 격려를 떠올린 휘나르는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“위험해도 해야 하는 임무입니다. 제가 설사 돌아오지 못하게 되
더라도 어쩔 수 없는 일이지요.”
그렇게까지 말하는데 카르나드 백작으로서도 더 이상 만류할 수
없었다. 어쩔 수 없다는 표정으로 통행증을 꺼낸 백작은 거기에다
자신의 직인을 찍었다.
“그렇다면 할 수 없지. 통행증을 만들어 주겠소. 부디 무사하길
바라겠소.”
“배려에 감사드립니다.”
“이 통행증만 있다면 제국의 영토 안에서는 그 누구도 당신을 제
지하지 않을 것이오.”
엘프의 영토로 공인되었기 때문에 인간은 누구를 막론하고 엘프
의 숲으로 들어갈 수 없다. 오직 엘프로부터 출입을 허락 받은 이들
만 가능했다.
반대로 제국에 들어가는 경우도 마찬가지였다. 같은 절차를 겪
어야만 인간 세상을 돌아다닐 수 있다. 휘나르는 바로 그 때문에 교
역소 책임자로부터 통행증을 받으려는 것이었다. 제국의 영토를
가로질러 트루베니아 동부로 들어가기 위해서.
카르나드 백작은 오래지 않아 통행증을 완성했다. 자신이 이곳
을 맡은 뒤 처음으로 만들어보는 통행증이었다. 한참 들여다보던
카르나드 백작이 통행증을 휘나르에게 내밀었다.
“여기 있소. 부디 안전한 여행이 되길 바라겠소.”
“고맙습니다.”
통행증을 받아든 휘나르는 살포시 눈웃음을 날렸다. 눈 꼬리가
파르르 떨리긴 했지만 카르나드 백작은 쉽사리 동요를 보이지 않
았다. 역시 산전수전 다 겪은 노장다웠다.
“험, 험. 그, 그럼 잘 가시오. 부디 안전한 여행이 되길 바라겠
소.”

휘나르는 병사들의 몽롱한 시선을 받으며 교역소를 출발했다.
특히 에를리히의 눈동자는 휘나르의 뒷모습에서 떨어질 줄을 물랐
다. 그 모습을 본 휘나르가 싸늘한 미소를 베어 물었다.
‘역시 인간들은 원초적인 욕망에서 헤어나지 못하는 종족이야.’
사실 휘나르는 인간에 대한 감정이 그리 좋지 못했다. 인간세상
에서 갖은 고생을 겪다 천신만고 끝에 숲으로 돌아온 동족들을 여
럿 대해 보았기 때문이다.
헬프레인은 끊임없이 침략전쟁을 벌여 영토를 넓혀나가는 호전적
인 제국이다. 그 탓에 해마다 수많은 포로가 제국의 땅을 밟았다.
포로들은 연합군 병사, 혹은 일반 평민이나 농노가 대다수를 차
지했다. 제국 측에서는 그들을 착취의 대상이 아니라 세금을 내고
군역에 종사하는 중요한 재원으로 간주했다. 귀족이야 보는 족족
처형해버리니 더 이상 거론할 필요가 없었는데, 문제는 그 외의 경
우에 속하는 포로들이 있다는 점이다. 바로 노예로 살아가는 이종
족들이었다.
이종족 노예의 대다수는 엘프 여성이었다. 아름다운 미모와 영
원한 젊음을 가진 탓에 제국을 제외한 타왕국의 귀족들은 눈에 불
을 켜고 엘프 노예를 구했다. 때문에 수많은 엘프 여성들이 귀족의
성노리개로 힘겹게 살아가고 있었다.
그들은 제국군의 진주와 더불어 노예 신세에서 벗어났다. 제국
병사들은 엘프 여인들을 구하는 즉시 엘프의 숲으로 보냈다. 엘프
의 숲에서 그 점을 강력히 요구했기 때문이었다.
그래서 정복전쟁이 벌어질 때마다 적으면 수명, 많게는 수십 명
의 엘프 여인들이 숲으로 보내졌다. 엘프들은 그렇게 귀환한 동족
들을 숲 한쪽에다 따로 살게 했다. 인간의 습성에 깊이 물들어 있
기에 동화되는 기간이 필요했던 것이다.
엘프의 숲은 엘프에겐 마음의 고향이나 다름없는 곳이다. 상처
입고 피폐한 엘프들도 서서히 회복할 수 있었고, 오래지 않아 동
족들에게 동화될 수 있었다.
휘나르는 그런 엘프 여인들을 여럿 접해 보았다. 순간 그의 주먹
이 으스러지게 쥐어졌다.
“나쁜 놈들……. 만약 엘프를 노예로 부리는 귀족 놈들이 있다면
나 휘나르의 이름으로 용서하지 않을 것이다.”
성노리개로 살다 귀환한 엘프의 정신상태는 극도로 불안정했다.
항상 불안하고 초조한 표정을 짓고 있었고 잠도 깊이 이루지 못했
다. 휘나르는 그 이유를 너무나도 잘 알고 있었다.
“감히 동족들을 육욕을 해소하는 도구로 이용하다니…….”
비록 인간의 피가 섞이긴 했지만 휘나르는 자신을 엘프라 자부했
다. 때문에 이토록 분노하는 것이었다.
“아버지의 말이 맞아. 당하지 않으려면 이쪽의 힘을 먼저 보여
줘야 해.”
불끈 거머쥔 주먹에 힘이 들어갔다. 자신도 모르게 마나가 주입
되었는지 검이 푸르스름하게 물들었다.
휘나르의 검은 극히 폭이 좁은 롱소드였다. 반면 검신이 길어서
휘두르면 유연하게 휘어질 정도였다.
“감히 엘프를 노예로 부리는 인간들에게 쓴맛을 보여주갰다.”
나직이 다짐한 휘나르의 앞으로 어스름이 깔리고 있었다. 휘나
르의 앞길이 그리 평온하지 않을 것임을 보여주듯이.

51군단의 방어진은 사흘 만에 뚫렸다. 제국 측에서 보면 절반의
성과였다.
원래 그들은 연합군의 진격을 일주일 이상 막아내라는 명령을 받
고 왔다. 그러나 예상치 못한 단기대결의 패배와 연합군 기사단의
전격적인 투입으로 인해 그 기간은 절반으로 줄어들었다.
51군단의 병력은 대부분 밀집보병으로 이루어졌다. 그 탓에 장
갑기병과 보병의 돌격은 무리 없이 막아낼 수 있었지만 기사단의
돌격만큼은 예외였다. 오러 블레이드가 서린 기사의 검은 두터운
타워 실드로도 막아내는 것이 불가능했다.
게다가 거기에 레온의 활약이 가세했으니 어찌 보면 51군단이 사
흘을 믹아낸 것도 기적이라고 봐야 했다.
레온의 활약은 정말 눈부셨다. 기사단 분대조차 달려들기 껄끄
러운 밀집보병들의 대형을 레온은 단신으로 달려들어 흩뜨려 버렸
다. 갑옷에 오러를 주입한 채 몸통박치기로 부딪혀오는 레온의 돌
격에는 밀집대형도 소용없었다.
레온이 사정없이 꿰뚫고 지나가고 뒤 이어 난입한 기사단의 말발
굽에 짓밟힌 밀집보병들의 대열은 말 그대로 만신창이가 되어버렸
다. 절대로 뚫리지 않는다는 밀집보병들의 신화가 레온에 의해 여
지없이 깨져버린 것이다.
그로 인해 레온에겐 블러디 스톰에 이어 사신(死神)이라는 새로
울 별칭이 붙었다. 전신을 피처럼 붉은 오러로 물들인 채 달려드는
레온의 모습을 보면 제국 병사들은 여지없이 공포감에 휩싸이곤
했다.
단기대결을 벌였던 기사들이 아군이 당하는 것을 보다 못해 나섰
지만 레온을 처치하기에는 역부족이었다. 우선 쉽사리 당할 만한
실력이 아닌데다 수많은 연합군 기사들이 레온을 엄호하고 있었다.
결국 기사들은 눈물을 머금고 철수해야 했고 51군단은 그로부터
반나절을 견디지 못하고 허물어졌다.
이후의 전황은 예정된 수순으로 전개되었다. 밀집보병들이 죽음
을 불사한 채 연합군의 발목을 잡는 사이 51군단은 전면적인 퇴각
을 감행했다. 그리하여 전체 병력의 절반을 잃고서야 겨우 안전한
곳까지 후퇴할 수 있었다.
카나트 수도로 통하는 통로를 개척한 연합군은 지체 없이 진군을
시작했다. 그러나 그들에게 카나트 왕성 함락이라는 청천벽력 같
은 소식이 전해졌으니…….
51군단이 고전하자 제국 수뇌부들은 극약처방을 내렸다. 그것은
바로 그랜드 마스터 벨로디어스 후작의 투입이었다.
이미 제국군은 수도를 에워싼 산성들을 대부분 점령한 상태. 비
밀리에 카나트 왕궁으로 이동한 벨로디어스는 그야말로 눈부신 활
약을 펼쳤다. 레인저들의 엄호를 받으며 왕궁을 수비하던 카나트
근위기사대를 단신으로 괴멸시키고 성문을 활짝 열어젖히는 데 성
공한 것이다.
그를 엄호하기 위해 제국 서열 2위에서 8위까지의 기사들이 동행
했지만 그들이 할 일은 남아있지 않았다. 그저 벨로디어스의 활약
을 멍하니 지켜보는 수밖에.
와아아아
활짝 열린 카나트 왕성으로 헬프레인 제국의 주력인 밀집보병들
이 밀물처럼 밀려들어갔다. 카나트의 운명은 그것으로 끝장이었다.
국왕 이하 왕족들은 모조리 체포되어 처형장으로 끌려갔다. 그
곳에서 그들은 각급 귀족들과 함께 목이 잘리는 운명이 처해졌다.
왕성이 함락되기 직전 왕세자를 비롯한 왕자들이 근위기사들의
엄호아래 대거 비밀통로로 빠져나갔다. 하지만 탈출에 성공한 왕
자는 없었다. 이미 제국군이 카나트 수도 둘레에 물샐틈없는 포위
망을 펼쳐놓았기 때문이었다.
붙잡힌 왕자들 역시 어김없이 처형장으로 향했다. 카나트라는 한
나라의 왕실이 너무도 간단하게 지상에서 사라져버린 것이었다.
비보를 접한 연합군은 그러나 진격을 멈추지 않았다. 카나트 왕
실에서는 이럴 경우를 대비해 여러 명의 왕족을 타국으로 피신시
켰다. 연합군 진중에도 왕위 계승권을 가진 카나트 왕족이 한 명 있
었다. 수도를 탈환한 뒤 그 왕족을 국왕으로 내세우면 되기 때문에
입실론 공작은 병력를 독려해서 수도로 향했다.
‘서둘러라. 제국군이 대비하기 전에 들이쳐야 한다.’
하지만 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 진군하는 연합군의 앞
길을 가로막은 것은 험준한 산악지형과 요충지마다 설치된 산성이
었다. 제국군의 발목을 잡은 천연의 요새가 이번에는 연합군의 진
군을 가로막고 있었다.
제국군은 각지의 산성을 더욱 튼튼하게 보수한 뒤 연합군을 기다
렸다. 최적의 지형에 배치된 데다 수성에 일가견이 있는 제국군인
만큼 연합군의 진군은 결코 쉽지 않았다. 요새 하나를 함락시키는
데 꼬박 한달이 걸릴 정도였다.
그렇게 되자 전황은 자연적으로 소강상태로 접어들었다. 연합군
은 산성들과 지형지세에 막혀 있었고, 제국군은 카나트의 저항세
력을 일소하는 데 전력을 기울이고 있었기 때문이다.
무려 삼 년이나 이어진 지루한 공방전은 그때부터 시작되었다.
그때만 해도 그 누구도 카나트 전장이 삼년이나 끌 줄 짐작하지 못
하고 있었다.
연합군과 제국군이 대치한 전장은 넓디넓었다. 삼십만의 연합군
은 광활한 산지에 널게 퍼져 산악전을 치러야 했다.
제국군은 섣불리 나와 싸우려 하지 않았다. 단지 요충지에 건설
된 요새를 버팀목삼아 연합군의 진군만을 저지할 뿐이었다. 카나
트 전역을 완전히 평정할 때까지. 바로 그때 제국의 역습이 시작될
것이었다.



제8장 카심 용병단의 마나연공법

헬프레인 제국의 아르니아 침공으로 촉발된 제5차 대륙전쟁은
카나트 왕실을 소멸시키고 나서도 계속되었다.
제국의 침략으로부터 대륙을 방어하던 요새국가 카나트는 결국
헬프레인 제국의 손아귀에 넘어갔다. 또 다른 방패국가 아르니아
는 이미 모든 힘을 잃고 유명무실한 존재로 전락했다. 방파제 역할
을 하던 국가들이 모두 몰락해버런 것이었다.
비록 알리시아 왕녀를 비롯한 몇몇 기사들이 연합군에 가담하여
싸우고는 있었지만 아르니아 왕실이 회생할 가능성은 극히 희박했
다. 힘을 잃지 않은 3대 공작들이 합심해서 왕실을 견제했기 때문
이다.
게다가 타국의 지원도 이루어지지 않았다. 각급 왕실은 이미 몰
락한 아르니아 왕가를 지원하는 일이 무의미하다고 판단했다.
트루베니아의 상황은 이처럼 혼란스럽게 돌아가고 있었다. 그
러나 그곳에서 멀리 떨어진 아르카디아에서 누군가가 트루베니아
의 사정을 손금 보듯 샅샅이 들어다보고 있다는 사실은 아무도 몰
랐다.
“상황이 정말 재미있게 돌아가는군.”
서류를 들여다보던 중년인이 입가에 미소를 머금었다. 유난히
얄팍한 입술과 치켜 올라간 눈매가 더 없이 냉혹한 분위기를 풍기
는 중년인이었다.
반백의 머리가 희끗희끗한 중년인은 이제 관심이 사라졌다는 듯
서류를 바닥에 내팽개쳤다.
그의 이름은 맥퍼슨 드류모어. 크로센 제국의 정보부를 맡고 있
는 수장으로서 대외적인 작위는 후작이었다.
그러나 아는 사람은 다 알았다. 그의 위세가 공작과 맞먹는다는
사실을. 요직 중 요직인 정보부를 총괄하고 있다는 사실이 그것을
가능하게 했다.
잠시 후 흩어진 서류를 주섬주섬 주워 모으는 손길이 있었다.
“개입하지 않아도 괜찮겠습니까?”
서류를 모아 책상 위에 올려놓는 이는 한눈에 보기에도 입이 무
거워 보이는 장년인이었다. 그의 이름은 트루먼. 전형적인 부관 타
입의 트루먼은 실제로 드류모어 후작의 부관을 맡고 있었다.
그의 말에 드류모어 후작은 고개를 흔들었다.
“아니, 그럴 필요는 없다. 상황을 조금 더 두고 보는 것이 나을 것
이다.”
“하지만 이대로 간다면 아르니아는 완전히 멸망합니다. 자칫 잘
못하면 헬프레인 제국에 힘을 실어주는 결과가…….”
드류모어는 조용히 트루먼의 말을 끊었다.
“자네는 우리 크로센 제국의 힘을 과소평가하는군. 헬프레인 제
국이 강력한 군대를 가지고 있다는 것은 인정한다. 하지만 그것은
트루베니아 안에서의 문제일 뿐이다. 우리 크로센 제국이 힘을 쏟
는다면 헬프레인 제국 정도는 육 게월 내에 멸망시킬 수 있다. 허나
그것은 황제폐하께서 바라는 바가 아니야. 자넨 우리가 트루베니
아를 현 상태로 유지시키려는 이유를 알고 있나?”
물론 트루먼이 그 이유를 모를 리 없다. 불만 섞인 트루먼의 표정
을 쳐다보던 드류모어는 기지개를 켰다.
“트루베니아는 앞으로 백 년 이상 우리 크로센 제국의 자원창고
가 되어야 한다. 자네도 익히 알고 있지 않나? 트루베니아에서 보
내오는 물자들이 제국의 재정에 엄청난 도움이 되고 있다는 사실
을 말이야.”
“그건 알고 있습니다. 그렇기 때문에 국민들이 세금을 적게 내고
있는 거구요. 그렇다면 저희가 트루베니아에 더 적극적으로 개입
해야 하는 것 아닙니까? 식민지 중 하나인 아르니아는 거의 멸망한
것이나 다름없습니다. 비록 우리가 아르니아 말고도 수많은 식민
지 국가를 보유하고 있긴 하지만 이처럼 하나둘 잃다 보면 세수가
줄어들 것이…….”
“자넨 하나는 알고 둘은 모르는군.”
드류모어는 싱글싱글 웃으며 손가락을 흔들었다.
“최근 들어 트루베니아의 각 왕국들은 조금씩 우리 손아귀를 벗
어나려는 움직임을 보인다. 아르카디아로 보내는 공물을 감당하기
힘들기 때문이지. 우리야 워낙 관리를 잘 하니까 별 문제 없지만 마
루스의 식민지 같은 경우는 공물을 보내지 않는 왕국이 몇 있다고
들었다.”
“…….”
“그렇다고 해서 군대를 파견해서 응징할 수도 없기 때문에 마루
스로서도 속만 썩이고 있는 형국이지. 멍청한 것들……. 적당히 받
고 말 것이지 반발을 살 정도로 많이 착취하다니 말이야.”
고개를 절래절레 흔들던 드류모어는 갑자기 정색을 했다.
“문제는 그게 아니야. 문제는 트루베니아가 서서히 아르카디아
의 그늘에서 벗어나려는 움직임을 보인다는 것이지. 우리로서는
어떻게든 믹아야 하는 일임에 틀림이 없어.”
“물론입니다. 만약 그렇게 된다면 우리 국민들은 지금보다 두배 이
상 세금을 내야 합니다. 기사단을 동원해서라도 막아야 하는…….”
드류모어는 다시 트루먼의 말을 끊었다.
“군대나 기사단을 동원할 수는 없네. 힘으로 해결하는 것은 가장
어리석은 짓이지. 저들이 자연스럽게 우릴 의지하도록 만들어야
하네. 자네 혹시 푸키나에 얽힌 일화를 들어본 적 있나?”
“푸키나의 일화요?”
물론 트루먼이 푸키나의 일화를 모를 리가 없다.
푸키나란 트루베니아 동부의 산악지역에서 실아가는 초식동물
의 이름이다. 토끼의 변종으로서 생김새가 극히 귀여운데다가 하
복부의 향주머니에서 은은한 향을 발산하기 때문에 아르카디아 귀
족사회에서 최고의 인기를 구가하는 애완동물이다.
귀족들은 돈을 아끼지 않고 푸키나를 구해서 애완동물로 삼곤 한
다. 푸키나 한마리의 가격이 명마 한 필과 맞먹으니 얼마나 비싼지
익히 짐작할 만하다.
문제는 푸키나가 극도로 민감한 습성을 가지고 있다는 점이다.
천성적으로 겁이 많고 환경변화에 민감하기 때문에 트루베니아에
서 포획한 푸키나들은 아르카디아로 오기도 전에 죽어버린다.
극히 예민한 푸키나에게 흔들리는 배 안에서 백 일을 버티는 것
은 역부족이다. 백 마리를 잡아오더라도 고작 한두 마리가 살아남
을 정도였으니 푸키나의 값이 치솟을 법도 했다.
그런데 그 문제는 우연한 기회에 해결되었다. 한 상인이 구매한
푸키나 속에 우연히 여우 한 마리가 섞여 들어간 것이다.
천적인 여우와 한 우리에 갇힌 푸키나 무리는 살길을 찾아 정신
없이 도망다녔다. 그러나 한정된 공간에서 피할 곳은 없었고 결국
푸키나는 하루에 한마리 꼴로 여우에게 잡혀 먹혔다.
다행히 푸키나는 오백 마리 가까이 되었고 백여 일의 항해 동안
백 마리가 잡혀 먹혔지만 사백 마리는 무사했다. 천적인 여우를 피
해 도망치느라 스트레스를 받을 겨를이 없었던 것이다.
그 사실을 알게 된 상인들은 다음부터는 푸키나 무리 속에 반드
시 여우 한 마리를 집어넣었다. 비록 일부가 잡아먹히겠지만 나머
지 푸키나들이 죽지 않기 때문이었다.
푸키나의 품귀현상은 그렇게 해서 해소되었다.
푸키나의 일화를 들은 트루먼은 뭔가 깨달은 듯 눈을 크게 떴다.
“그렇다면 헬프레인 제국을 여우로 삼으신다는…….”
“바로 그렇지. 헬프레인 제국이 있음으로써 다른 왕국들이 우리
에게 의지하게 된다는 뜻이야. 아르니아나 카나트는 이미 여우에
게 잡아먹힌 푸키나지. 이제 알겠나?”
“아, 알겠습니다. 이제 이해가 되는군요.”
“헬프레인 제국은 철저히 여우의 역할만을 수행해야 한다. 우린
헬프레인 제국이 본분을 넘어선 행동을 할 때에만 개입하면 되지.
이제 아르니아와 카나트라는 두 마리의 푸키나를 잡아먹었으니 한
동안 잠잠할 것이다. 그렇지 않고 다른 왕국에 눈독을 들일 때에
는…….”
말을 마친 드류모어는 싸늘한 미소를 베어 물었다.
“무적의 크로센 기사단이 출동하는 거지. 그렇게 되면 헬프레인
제국은 그동안 점령한 영토를 모두 뱉어내야 해.”
드류모어의 말에 동의한다는 듯 트루먼은 고개를 끄덕였다.
현재 트루베니아 연합군과 헬프레인 제국은 완벽한 균형을 이루
고 있다. 일반 병사와 기병 전력에서는 제국 측이 우위지만 기사단
전력은 연합군이 현저히 우세했다. 바로 그 점 때문에 균형을 맞출
수 있는 것이다.
제국이 우위를 보이는 것은 다름 아닌 기사들의 질이다. 최상위
급 기사들은 제국 측이 현저히 강했다. 그러나 연합군은 중급 기사
들의 수적 우위를 바탕으로 열세를 극복할 수 있었다.
그렇게 균형이 맞춰진 상태에서 아르카디아의 뛰어난 기사들이
가세한다면 헬프레인 제국으로서는 당해낼 방법이 없다.
게다가 연합군에는 엄청난 수의 일반 병력이 있다. 비록 장비가
빈약하고 훈련도 제대로 받지 못한 징집병들이지만 숫자만으로 따
진다면 헬프레인 제국의 인구를 능가하고도 남았다.
기사단을 대거 투입해 헬프레인 제국의 기사단을 궤멸시킨 뒤 연
합군의 대군과 합세하여 몰아붙인다면 제 아무리 강한 제국의 군
대도 당해낼 방법이 없으리라.
“아르니아의 지원요청을 거부한 것은 바로 그 때문이야. 본보기
로 삼아 다른 왕국에게 경각심을 주려면 그 방법밖에는 없으니 말
이야.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕인 드류모어는 화제를 돌렸다.
“그런데 마나연공법을 보완하는 문제는 어떻게 되었나?”
그 말에 트루먼의 표정이 어두워졌다.
“가망이 없습니다. 은퇴한 마스터 수십 명이 마법사의 지원 아래
연구를 거듭하고 있지만 단점을 보완하는 일은 아직도 요원합니
다.”
기가 차는지 드류모어는 머리를 내저었다.
“안타깝군. 약점만 보완한다면 엄청난 위력을 발휘할 텐데 말이야.”
현재 크로센 제국은 그 누구도 따를 수 없는 강력한 마나연공법
을 지니고 있다. 3개 기사단을 모조리 마스터로 채울 정도로 위력
이 뛰어난 마나연공법이었다. 건국시조인 크로센 대제로부터 유래
된 이 마나연공법은 무려 칠백 년 동안 아르카디아에 독보적으로
군림해 왔다.
그러나 바로 오십 년 전 그 신화는 여지없이 깨어졌다. 크로센 제
국으로 망명한 누군가가 가져온 마나연공법이 공개되고 난 다음부
터였다.
그 마나연공법의 위력은 크로센 제국 전체를 뒤흔들어 놓기에 모
자람이 없었다. 비록 불안정하며 치명적인 단점이 있었지만 적어
도 마나를 쌓는 데 있에서만큼은 크로센 연공법을 몇 배나 능가했
기 때문이다.
마나연공법을 가져온 이는 가롯이라는 중년 기사였다. 그는 펜
슬럿 왕국에 소속된 아르네 영지의 수비대장 패터슨의 맏아들로서
아버지가 죽자마자 크로센으로 망명했던 것이다.
그는 백작이라는 작위와 드넓은 영지를 약속받고 마나연공법의
모든 것을 제국 정보부에 넘겨주었다. 드류모어는 마나연공법에
관한 사실을 떠올려 보았다.
“오십 년 전 그 마나연공법을 얻은 이후 우리는 약점을 보완하기
위해 최선을 다했다. 하지만 완전히 보완하는 것은 여전히 요원한
일이다.”
드류모어는 그 마나연공법에 대한 모든 것을 파악하고 있었다.
그것이 과거 엄청난 위명을 떨쳤던 카심 용병단의 독문 마나연공
법이란 사실을. 가롯의 아버지인 패터슨 역시 과거 카심 용병단의
일원이었다.
대단히 불안정하긴 하지만 이 마나연공법은 기사를 속성으로 키
워낼 수 있다. 게다가 조금 변형을 가한다면 일시적으로 다섯 배에
달하는 능력을 발휘하게 할 수도 있다. 마치 버서커처럼 전신의 잠
력을 일시에 뿜어내어 버리는 것이다.
문제는 그러고 나면 오랜 기간동안 마나를 운용하지 못하는 치명
적인 부작용이 있다는 점이다.
하지만 그것을 감안해도 대단한 매력이 아닐 수 없다. 이미 제국
정보부에서는 마나연공법의 효과를 직접 체험해 본 적이 있었다.
가롯이 망명한 뒤 뒤를 이어 패터슨의 자식 두 명이 더 망명해 왔
다. 가롯의 동생인 제퍼슨과 달라스였다.
그들은 어릴 때부터 아버지로부터 마나연공법을 전수받아 이미
마스터의 벽을 뛰어넘은 상태였다. 그런 고수들이 작은 아르네 영
지에 만족할 수는 없는 법. 그래서 그들은 크로센 제국을 망명지로
택했던 것이다. 거기에는 형 가롯이 제국에서 후대를 받고 있다는
사실도 큰 역할을 했다.
크로센 제국에서는 그들에게 백작의 작위를 담보로 한 가지 임무
를 맡겼다. 그것은 바로 트루베니아로 건너가서 헬프레인 제국의
황제와 근위기사단장 제럴드 공작을 죽이라는 임무였다. 그들이
익힌 마나연공법의 위력을 시험하기 위한 임무였다.
그리 쉬운 일이 아니었지만 제퍼슨과 달라스는 의기양양하게 트
루베니아로 향했다. 그들에겐 아버지 패터슨이 죽기 전에 깨달은
비기인 오러 익스플로전이 있었다. 전신의 잠력은 일시에 폭발시
켜 순간적으로 다섯 배에 달하는 능력을 발휘할 수 있는 비기.
결과는 절반의 성공이었다. 치열한 혈투 끝에 달라스는 제럴드
를 죽이는 데 성공했다. 그리고 뒤따르던 크로센 기사들의 엄호
아래 무사히 트루베니아를 빠져나왔다. 아버지의 동료인 제럴드
였지만 달라스는 자신의 출세를 위해 아무 거리낌 없이 임무를 수
행했다.
반면 제퍼슨은 임무에 실패했다. 엘프족 수호성자가 느닷없이
등장했기 때문이었다. 그는 수호성자의 실력을 감당하지 못하고
목숨을 잃었다.
무사히 크로센으로 돌아와 백작의 작위를 수여받은 달라스. 그
러나 오러 익스플로전의 후유증은 생각보다 컸다. 전신의 모든 마
나가 고갈되어 오십 년이 지난 지금까지도 정상적으로 마나를 운
용할 수 없는 몸이 되어버린 것이다.
“그래도 놀라운 일이야. 그랜드 마스터가 되지 못한 달라스가 이
미 초인이 된, 월등히 실력이 뛰어난 제럴드 공작을 격살하다
니…….”
제국 정보부는 그 사실을 엄격히 비밀에 붙였다. 그리고 수십 명
의 기사를 차출해서 가롯에게서 넘겨받은 마나연공법을 전수했다.
그들의 임무는 단 한 가지, 강력한 적을 대상으로 오러 익스플로
전을 시전한 뒤 장렬히 산화하는 것이었다.
기사들은 일회용으로 쓰인다는 사실을 까맣게 모른 채 마나연공
법을 익혔다. 그 사실은 드류모어 외 몇몇 수뇌부만 알 뿐이었다.
그 사실을 떠올린 드류모어는 끌끌 혀를 찼다. 귀중한 인재들을
단 한번 사용할 수밖에 없다는 사실이 못내 답답했던 것이다.
“카심이 익힌 마나연공법과 비교해 본다면 약점을 보완할 수도
있을 텐데…….”
카심 용병단의 마나연공법을 익힌 이들은 패터슨의 자식들뿐만
이 아니었다. 아르네의 영주인 카심 역시 카심 용병단의 일원이었
다. 그는 자신이 익힌 마나연공법을 자식들에게 전수해 주었다. 오
른팔이 잘려 검을 들진 못하지만 머릿속의 지식은 충분히 전수해
줄 수 있었던 것이다.
패터슨과는 달리 카심에겐 단 한 명의 자식만이 있었다. 아버지
의 이름을 그대로 이어받아 카심 주니어로 불린 그는 머지않아 아
르네 영지를 물려받을 위치에 있었다.
그러나 그 꿈은 제국 정보부의 개입으로 하루아침에 풍비박산이
났다. 호시탐탐 카심의 가문을 노리던 제국 정보부가 손을 썼던 것
이다.
카심 용병단의 마나연공법은 제국의 입장에선 지극히 위험한 요
소였다. 그런 마나연공법을 익힌 카심 주니어를 펜슬럿에 내버려
둘 수 없다는 것이 제국 정보부의 입장이다.
물론 카심이 살아있을 때는 감히 그럴 수 없었다. 어쨌거나 카심
은 3차 종족전쟁 당시 엄청난 공을 세운 대영웅이었기 때문이다.
그러나 그가 아내인 마틸다의 뒤를 이어 세상을 떠나자 제국 정
보부의 마수가 본격적으로 뻗치기 시작했다. 그들은 우선 펜슬럿
왕실에 압력을 가했다. 펜슬럿으로 하여금 카심 주니어를 내치게
하는 것이 첫 번째 작전이었다.
크로센 제국의 압력을 이기지 못한 펜슬럿 왕실은 결국 아르네
영지를 몰수해버렸다. 왕실이 주최한 파티에서 카심 주니어가 범
한 사소한 실수를 트집 잡아 말이다.
하루아침에 기반을 잃은 카심 주니어에게 접근한 이는 크로센 제
국 정보부원이었다.
‘펜슬럿이 원망스럽지 않으십니까? 저희 크로센 제국으로 오십
시오. 크로센 제국에서는 카심 경과 같은 최고의 인재를 홀대하는
일 따윈 없을 것입니다.’
카심 주니어를 회유해서 크로센 제국으로 망명시키려는 것이 바
로 정보부의 전략이었다. 그러나 유난히 머리가 뛰어난 카심 주니
어는 계략에 쉽사리 넘어가지 않았다.
‘간악한 작자들……. 이 모든 것이 크로센 제국의 계책임을 내가
모를 줄 알았던가?’
그는 가족을 데리고 아무도 모르는 곳으로 잠적해버렸다. 헛물
만 켜게 된 제국 정보부. 그러나 그들이 카심의 이름을 다시 듣게
되기까진 그리 오래 걸리지 않았다.
현재 아르카디아에는 열 명의 초인이 존재하고 있다. 인간의 한
계를 벗어난 그랜드 마스터가 열 명이나 존재한다는 뜻이다. 대부
분의 초인들은 강대국에 소속되어 있었다. 그러나 거기에도 유일
한 예외가 있었으니…….
그것은 바로 용병 출신 그랜드 마스터의 존재였다. 느닷없이 나
타나 용병계를 발칵 뒤집어버린 용병 그랜드 마스터의 이름은 바
로 카심 플로렌스 주니어였다.
뒤늦게 그 사실을 알게 된 크로센 정보부는 땅을 쳤다. 섣부른 계
략을 써서 일을 망쳐버렸기 때문이었다. 그나마 펜슬럿 소속일 때
에는 통제가 어느 정도 가능했지만 자유 용병, 그것도 용병들의 하
늘이 된 카심에게 제약을 가하는 것은 불가능했다.
그렇게 해서 제국 정보부는 카심 용병단의 또 다른 마나연공법을
손에 넣는 데 실패했다.
그 사실을 떠올린 드류모어는 머리를 갸웃거렸다.
“조사해 본 바에 따르면 카심 주니어는 지금까지 오러 익스플로
전을 일체 사용하지 않았다고 한다. 절체절명의 순간에서도 말이
다. 그렇다면 패터슨의 자식들만이 익혔다는 뜻인데…….”
드류모어는 그쯤에서 생각을 접기로 했다. 마나연공법의 비밀을
그가 지레짐작하는 것은 볼가능한 일이다. 카심 주니어가 익힌 마
나연공법과 대조해보기 전에는 전혀 알 수 없었다.
그러나 카심 주니어의 마나연공법을 얻는 것은 결코 쉬운 일이
아니라서 드류모어의 얼굴에 돌연 짜증이 어렸다.
“10대 초인 중 일인이 된 카심 주니어를 잡아들일 수도 없고……. 
난감하군.”
찌푸려진 드류모어의 얼굴은 시간이 지나도 펴질 줄을 몰랐다.

카나트가 멸망한 지 어언 삼 년의 세월이 흘렀다. 그러나 전세는
별반 변한 것이 없었다.
전선은 삼년 전과 거의 변함이 없었다. 어느 쪽도 우세를 점하지
못한 소강상태. 어제 연합군이 빼앗은 요새를 오늘 제국군이 되찾
는 상황이 거듭 이어졌다. 전력을 투입할 수 없는 험준한 산악지역
이기 때문에 전황이 장기전 양상으로 이어진 것이다.
그동안 연합군에는 많은 변화가 있었다. 총사령관이었던 입실
론 공작이 귀국하고 후임으로 휴이라트의 에버렛 공작이 전권을
잡았다.
각급 기사단의 기사들 역시 대대적으로 교체되었다. 거듭되는
전투에 지친 기사들이 대거 귀국하고 신참기사들이 보충되었다.
병력 충원이나 인원변동이 없는 곳은 오직 아르니아뿐이었다.
아르니아 본국의 상황은 정말 참담했다. 삼년 전 입은 피해에서
아직까지 헤어나지 못해 허덕이고 있었다. 알리시아가 기껏 연합
군에 가담하여 공을 세웠지만 기대했던 지원은 이루어지지 않았
다. 아르니아를 희생양으로 삼으려는 크로센 제국의 물밑공작이
작용했기 때문이었다.
아르니아 왕실은 진작부터 크로센 제국의 그림자로부터 벗어나
려는 시도를 해왔다. 크로센 제국으로 보내는 공물이 너무 과도했
기 때문인데 그 때문에 크로센 제국의 미움을 산 것이 화근이었다.
크로센 제국은 암암리에 주변국에 밀사를 보내 아르니아를 지원
하지 말라고 당부했다. 때문에 아르니아 왕실의 사정은 시간이 지
날수록 악화되어갔다.
견디다 못한 아르니아 국왕은 3대 공작가에 사신을 파견해 왕위
를 양도하려 했다. 왕권을 포기해서라도 왕족들의 안위를 보장받
으려 한 것이다.
하지만 그것 역시 크로센 정보부의 개입으로 물거품이 되어버렸
다. 약삭빠른 공작들이 크로센 제국의 눈 밖에 날 짓을 할 리 만무
했다.
그 때문에 아르니아 파견군의 인원구성은 삼 년 전과 전혀 변함
이 없었다. 그간의 전투에서 몇 명의 기사가 추가로 사망해서 총 기
사 수는 레온을 비롯해 여섯일 불과했다. 병력 역시 백 명 남짓밖에
남지 않았다.
그럼에도 불구하고 아르니아군은 당당히 연합군의 일원으로 인
정받고 있었다. 바로 블러디 스톰 레온의 활약 때문에.
삼 년에 걸친 지루한 공방전 동안 래온이 보여준 활약은 정말로
화려했다. 저돌적인 돌진으로 적의 진형을 뒤흔들어버라는 것은
기본이었다.
레온의 활약 덕분에 점령한 적의 요새도 벌써 백을 넘어서고 있
었다. 단신으로 달려들어 요새의 성문을 부숴 버리는 통에 제국군
은 엄청난 피해를 입곤 했다.
레온을 저지할 방법은 어디에도 없었다. 장궁 사격을 퍼부어도
두터운 갑옷에 오러를 돋운 레온의 발목을 잡을 순 없었다.
견디다 못한 제국 측에서 뛰어난 기사를 대거 동원했지만 레온은
척살하는 데는 실패했다. 레온이 지능적으로 치고 빠지면서 위기
를 거듭 모면했기 때문이었다. 블러디 스톰을 처치하는 데 동원되
었다가 거꾸로 당해 목숨을 잃은 마스터도 무려 열 명이 넘었다.
레온은 아버지 로보가 썼던 방법을 그대로 답습했다. 감당하기
힘든 실력의 적에겐 머뭇거림 없이 등을 보이고 도주했다. 그런 다
음 엄호하는 아군 기사와 힘을 합쳐 적을 상대했다.
이 지능적인 대처로 인해 제국은 아까운 마스터들을 여럿 잃어야
했다.
제국 서열 2위인 기사 베이크너까지 동원했지만 레온을 척살하
는 일은 결국 실패로 돌아갔다.
그리고 그들과의 접전을 통해 레온은 비약적으로 강해졌다. 처
음에는 베이크너를 맞아 도망치기 급급했지만 지금은 거의 막상막
하로 싸울 수 있었다. 싸울수록 강해지는 블러디 스톰의 실력에 베
이크너는 혀를 내둘렀다.
“이대로 가다간 머지않아 날 능가할 수도 있어. 정말 무서운 놈
이야.”
위명을 떨친 것은 레온뿐만이 아니었다. 항상 레온을 그림자처럼 
따라다니는 전승자 도노반의 명성도 시간일 자날수록 높아만 갔다.
도노반이 페오니아 검법의 초식을 모두 익히자 레온은 그를 전장
으로 데리고 갔다. 생사를 건 혈투를 통해 초식을 몸에 배게 하려는
의도에서였다.
“네가 익힌 마나연공법과 검법은 치열한 실전을 통해 완성되는
기법이다. 이제부터 넌 실전을 통해 검술을 가다듬어야 한다.”
첫 출전 이후 도노반은 하루에도 여러 번이나 죽을 고비를 넘겨
야 했다. 레온이 투입되는 곳은 가장 험한 전장이다. 그런 레온을
따라다니자니 위험하지 않을 수가 없다.
게다가 훈련을 통해 익힌 검술을 실전에 응용하는 것은 결코 쉬
운 일이 아니었다. 만약 레온이 세심히 보살펴 주지 않았다면 도노
반은 지금까지 살아있지 못했을 터였다.
“정신 차려라. 너에겐 아이리언 협곡의 동료들이 있다. 그들의
운명을 바꿔주기 위해서는 어떻게든 살아남아야 한다.”
레온의 호통에 정신을 차린 도노반. 그는 살아남기 위해 필사적
으로 발버둥을 쳤다.
“난 죽어선 안 된다. 반드시 강해져서 동료들에게 씌워진 운명의
굴레를 벗겨주아야 한다.”
도노반의 실력은 시간이 갈수록 일취월장했다. 거듭되는 실전이
도노반을 강철처럼 강인하게 단련시켰다. 강력한 상대를 만나도
움츠러들지 않았고 치명적인 상처를 입어도 굴하지 않았다.
거기에다 그가 익힌 무공은 사파의 파괴적인 마공이다. 혹독한
실전을 겪으며 도노반은 하루가 다르게 강해졌다. 그의 괴이신랄
하고 패도적인 검법은 상대하는 제국 기사들을 당혹하게 만들기에
충분했다.
“무, 무슨 이런 검법이……크아악!”
레온을 그림자처럼 뒤따르며 맹활약을 펼치는 도노반의 명성은
오래지 않아 연합군 사이에 널리 퍼졌다. 특히 도노반이 사용하는
페오니아 검법은 연합군 기사들에겐 대단한 화젯거리였다.
“그토록 기괴한 검술은 처음 보았어. 상리를 완전히 무시한 파격
적인 검법이었어.”
“어제도 실력이 월등히 뛰어난 제국 기사를 간단히 거꾸러뜨리
더군. 수준이 최소한 두 단계는 높아 보이는 기사를 말이야.”
도노반의 검술에 관심을 가진 연합군 기사들은 틈만 나면 대련을
청해왔다. 물론 청해오는 대련을 거절할 도노반이 아니었다. 뛰어
난 실력의 기사와 검을 겨루는 것이야말로 실력을 키우는 최고의
지름길이었다.
그렇게 해서 도노반은 전투로 지친 몸을 이끌고 하루에도 몇 번
씩 대련을 해야 했다.
처음에는 패배하는 경우가 많았지만 시간이 지날수록 상황은 역
전되어 갔다. 실전으로 단련된 페오니아 검법이 제 위력을 발휘하
면서 연합군 기사들은 도노반에게 연거푸 패배의 쓴잔을 들이켜야
했다.
몇 남지 않은 아르니아 기사들은 이제 도노반의 적수가 아니었
다. 각급 기사단의 분대장들 역시 도노반에게 패배를 경험했다.
“이해할 수가 없군. 분명 오러의 위력은 내가 강한데…….”
거듭되는 전투와 대련으로 단련된 탓에 도노반은 급속도로 강해
졌다. 겨우 오러를 일으킬 수 있던 상태로 전투에 가세했던 도노반
은 삼 년이 지난 지금 중급을 넘어 상급을 바라보는 엑스퍼트가 되
어 있었다. 정말 놀랄 만한 변화가 아닐 수 없었다.
그렇게 되자 레온은 서서히 도노반을 떠나보낼 준비를 했다. 스
승의 당부를 완전히 이행하기 위해서였다.
‘도노반의 수준은 중원으로 치면 일류 정도의 실력이야. 이젠 혼
자서도 충분히 수련할 수 있는 수준이 된 거지.’
레온은 즉시 도노반을 떠나보내기 의한 준비에 착수했다.

“무슨 일로 절 보자고 하셨나요?”
알리시아의 얼굴은 무척 초췌했다. 아르니아 왕실이 처한 상황
때문인지 얼굴이 말이 아니었다.
레온은 그녀의 심정을 충분히 이해할 수 있을 것 잡았다. 왕실은
부흥시키기 위해 불철주야 노력해도 도무지 성과가 보이지 않으니
그럴 수밖에.
그러나 세세한 문제까지 레온이 신경 써 줄 필요는 없었다. 지금
까지 해준 것만으로도 충분하고도 남으니까.
“할 말이 있어서 왔소.”
알리시아가 당황한 듯한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 솔직히
말해 블러디 스톰은 현제 아르니아 군의 버팀목이었다. 만약 그가
빠져나간다면 아르니아군은 더 이상 연합군의 일원으로 인정받지
못한다. 그녀의 얼굴에 불안감이 드리워졌다.
‘설마 우리와 결별하려는 것은 아니겠지?’
블러디 스톰은 아르니아 왕실을 위해 많은 것을 해주었다. 반면
그에 대한 보상은 거의 이우어지지 않았다. 아르니아 왕실이 처한
상황이 그만큼 절박했기 때문이었다.
때문에 블러디 스톰이 떠난다 하더라도 그녀로서는 붙잡아 둘 명
분이 없었다. 두근거리는 가슴을 억지로 진정시킨 알리시아는 살
포시 미소를 지었다.
“무슨 말을 하시려는 거죠?”
“일전에 내가 했던 말 기억하시오?”
“……“
“한 가지 부탁을 하겠다는 말 말이오. 그때의 부탁을 지금 하려
하오.”
그 말이 끝나는 순간 알리시아의 안색이 새파랗게 질렸다. 그녀
는 지금 레온의 뜻을 곡해하고 있었다. 블러디 스톰이 자신의 몸을
바라고 있다는 오해를 하고 있는 것이다.
문제는 그녀가 레온의 요구를 거절할 수 없는 위치에 있다는 점
이다. 현재 아르니아군에는 레온이 절실히 필요했다. 만약 레온과
결별한다면 더 이상 연합군의 일원으로 인정받지 못한다. 때문에
그녀로서는 고민이 될 수밖에 없었다.
‘어떻게 해야 하나? 왕실을 위해서라면 어쩔 수 없는 일이긴 하
지만…….’
딱딱하게 굳은 그녀의 귓전으로 레온의 음성이 흘러 들어왔다.
“그때의 조건은 유효하오. 들어주기 힘들다면 거절해도 좋소.”
그 말은 알리시아에게 더 큰 압박으로 들렸다.
‘거절한다면 십중팔구 우리와 결별하겠지?’
하지만 그녀의 걱정은 기우에 볼과했다. 레온의 부탁을 들은 알
리시아는 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
“아이리언 협곡에 과거 헬프레인 제국으로 파견되었던 첩자들이
모여 산다고 들었소. 외부와 완전히 격리된 상태로 말이오. 내 부
탁은 그들을 자유의 몸으로 풀어달라는 것이오.”
일단 몸을 요구하는 부탁이 아니라 안도하긴 했지만 그녀로서는
눈이 휘둥그레질 수밖에 없는 부탁이었다.
우선 그녀는 그런 곳이 있다는 것조차 모르고 있었다. 제국으로
파견되었던 첩자들이 아이리언 협곡에서 외부와 격리된 생활을 하
고 있다니…….
물론 그것은 들어줄 수 없는 부탁이 결코 아니었다. 이미 유명무
실해진 아르니아 왕실로서는 그보다 더한 부탁도 들어주어야 했
다. 알리시아는 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 제가 직접 아버님께 청원을 올리겠어요. 그들에게 자유
를 주라고 말이에요.”
“청원서를 써 주시오. 내 전승자인 도노반이 직접 아르곤으로 가
서 국왕에게 재가를 받을수 있게 말이오.”
“그거야 문제없지요. 지금 즉시 써드리겠어요.”
“좋소.”
일이 생각보다 쉽게 풀리자 레온의 입가에 미소가 배어났다. 용
무를 마친 레온이 몸을 돌리혀 하자 알리시아가 다급히 그를 붙잡
았다.
“잠깐만요.”
“무슨 일이오?”
레온을 쳐다보는 알리시아의 눈망울엔 복잡한 감정이 어려 있었다.
“앞으로도…….”
“앞으로도 뭐요?”
“앞으로도 계속 우리 왕실을 도와주실 건가요? 지금처럼 말이에요.”
레온은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“물론이오. 지금 난 아르니아 왕실에 아무런 불만이 없소. 마음
껏 싸울 수 있게 해주는 것만으로도 충분하오. 특별한 일이 발생하
지 않는 한 난 지금과 마찬가지로 아르니아의 깃발 아래서 싸울 것
이오.”
말을 마친 레온은 몸을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 그 모습을 알리
시아는 착잡한 눈빛으로 쳐다보았다.

청원서를 손에 넣은 레온은 즉시 도노반을 불렀다. 수련에 몰두
하고 있던 도노반이 헐레벌떡 달려 들어왔다. 연합군 기사와 대련
을 한 듯 몸 여기저기에 생치기가 나 있었지만 눈빛만은 파랗게 살
아 있었다.
“부르셨습니까?”
레온은 아무 말도 없이 도노반을 샅샅이 살펴보았다.
삼년 전에 비해 도노반은 많이 변해 있었다. 깡마른 몸매는 군살
하나 없이 탄탄했고 툭 튀어나온 관자놀이(태양혈)는 그가 내가기
공을 깊이 있게 익힌 고수란 사실을 말해주었다.
이제 도노반은 어디 내놔도 제 몫을 해내는 일류 고수로 성장해
있었다. 그의 성취에 만족한 레온은 고개를 끄덕였다.
‘이 정도면 충분히 아이리언 협곡의 동료들을 가르칠 수 있겠어.
중원 사파의 마공을 트루베니아 대륙에 퍼뜨릴 수 있는 최고의 적
임자야.
평소와는 다른 레온의 태도에 도노반은 불안한 듯 눈동자를 굴렸
다. 뭔가 심상치 않은 느낌을 받은 것이다.
“때가 되었다.”
“때라니요?”
“날 떠나 아이리언 협곡의 동료들에게 돌아갈 때가 왔다.”
레온은 알리시아에게서 받은 청원서를 도노반에게 내밀었다. 엉
겁결에 받아든 도노반은 청원서를 읽어내려갔다.
“그것을 가지고 가서 아르니아 국왕에게 보여라. 그러면 아이리
언 협곡의 동료들이 자유를 찾을 수 있을 것이다. 그 이후의 일은
너에게 맡긴다. 나에게 배운 모든 것을 그들에게 전수하거라. 최소
한 십 년 이상 말이다.”
도노반은 아무런 말도 하지 않았다. 그러나 눈가가 벌렇게 달아오
른 것을 보니 심정적으로 엄청난 격동을 겪고 있음을 알 수 있었다.
그 얼마나 기대했던 순간이었던가! 지금 이 순간을 맞이하기 위해
그토록 혹독한 훈련과 실전을 겪어야 했던 도노반이었다. 그러나
레온과 이별한다고 생각하자 아쉬운 마음이 들지 않을 수 없었다.
레온은 정말 훌륭한 스승이었다. 훈련방식이 과격하고 혹독하기
는 했지만 그 덕에 도노반은 자금의 성취를 이룰 수 있었다.
그는 지금 증급을 넘어 상급을 바라보는 소드 엑스퍼트가 되어
있었다. 삼 년 전만 해도 마나조차 다루지 못했던 자신이 말이다.
결국 참지 못한 도노반이 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리기 시작했다.
“마, 마스터…….”
“아쉬워하지 말아라. 이 순간을 그 얼마나 기다려 왔더냐. 가거
라. 가서 네 동료들의 운명을 송두리째 바꾸어 주어라.”
“…….”
“넌 나에게서 많은 것은 배웠다. 네 실력이라면 충분히 아이리언
협곡의 동료들을 가르칠 수 있을 것이다.”
레온은 종이 한 장을 건넸다. 그곳에는 과거 파르디아 독립군의
근거지가 상세히 묘사되어 있었다. 그곳이라면 수백 명의 인원이
무리 없이 숨에서 수련할 수 있었다. 외부의 이목을 피하기에 더 이
상 좋은 곳은 없었다.
“동료들을 데리고 지도에 표시된 곳으로 가라. 그곳에서 최소 십
년 이상 동료들을 가르쳐야한다.”
“알겠습니다. 그런데 그 이후의 일은 어떻게 합니까? 마스터께서
훗날 찾아오셔서 저희를 이끌어 주시겠지요?”
눈물이 그렁그렁한 도노반의 눈을 들여다보던 레온이 묵묵히 고
개를 끄덕였다.
“약속한 기간이 되면 내가 들를 것이다. 그러니 그 전까진 그곳
에 박혀 수련에 열중하도록 하라. 동료들을 가르침과 동시에 네 수
련도 게을리 하지 말고.”
그것은 도노반을 안심시키기 위한 거짓말이었다. 레온은 이후
그곳을 찾아가고픈 생각이 전혀 없었다.
‘십 년이면 그들도 충분히 제 몫을 할 수 있는 일류 고수로 성장
할 것이다. 이후 앞날은 그들이 직접 결정해야겠지? 재미있겠군.
마스터에 근접한 고급 기사 삼백 명이 한꺼번에 대륙으로 쏟아져
나온다면 말이야.’
그렇게 될 경우 스승의 당부는 모두 이행된 것이 된다. 사파의 마
공을 트루베니아에 널리 퍼뜨리라는 당부가 완벽하게 이행된 것이
니 말이다.
레온은 착잡한 눈밫으로 도노반을 쳐다보았다.
‘그때쯤 되면 난 세상에 존재하지 않겠지? 전장에서 산화하든지
아니면 완전한 오우거가 되어 숲으로 돌아갈 테니 말이다.’
하지만 이 사실을 도노반이 알아선 안 된다. 게다가 도노반에게
다짐을 받아야 할 것이 또 있었다.
“너는 수련기사 출신이다. 그러니 기사의 본분과 그 서약에 대해
서 잘 알고 있을 것이다. 어디 한 번 읊어 보아라.”
“예. 기사는 명예를 소중히 하고 약자를 보호하며 결코 불의와
타협하지…….”
레온이 조용히 기사서약을 읊어나가는 도노반의 말을 끊었다.
“너는 과연 트루베니아의 기사가 기사서약에 충실하다고 생각하
느냐?”
“…….”
“내가 보기엔 아니다. 기사라는 신분을 내세워 부녀자를 회롱하
고 아무 거리낌 없이 평민을 죽이는 자들이 태반이다. 지극히 사소
한 이유를 들어 말이다. 그런 자들은 기사가 될 자격이 없다.”
구구절절 옳은 소리였기에 도노반은 자신도 모르게 고개를 끄덕
였다.
“난 너를 비롯한 아이리언 협곡의 동료들이 진정한 기사가 되기
를 바란다. 적에겐 일말의 자비도 허용하지 않는 반면 약자에겐 관
응을 베푸는 진정한 기사 말이다. 신분에 따르는 특권을 내세우지
않고 기사서약을 철저히 이행하는 기사가 되어라. 알겠느냐?”
이미 밑바닥 생활을 해본 도노반은 마음 한구석이 시려오는 것을
느꼈다. 물론 그것은 도노반과 같은 수련기사들은 한 번씩 꿈꾸어
본 것이기도 했다.
이미 기사들의 되먹지 못한 행태를 수없이 봐왔다. 만약 기사로
서임될 수만 있다면 기사서약에 충실한 진정한 기사가 되고 말 것
이다. 그런 욕망이 도노반의 머릿속에 각인되어졌다.
“알겠습니다.”
“지금 즉시 아르곤으로 떠나거라. 네 실력이면 위험에 처하는 경
우가 없을 것이다.”
“마, 마스터.”
“십 년 후 내가 가서 네가 조련시킨 동료들의 실력을 직접 검증할
것이다. 그러니 동료들을 조련시키는 더 최선을 다하도록 하라.”
일그러진 표정으로 레온을 쳐다보던 도노반은 고개를 떨궜다.
“알겠습니다, 마스터. 동료들을 조련시키는 데 제 모든 것을 걸
겠습니다. 그리하여 훗날 마스터께서 하시는 일에 일익을 담당하
도록 하겠습니다.”
도노반의 결의 어린 다짐에 레온은 쓴웃음을 지었다.
사실 레온은 아무런 사심 없이 도노반을 가르쳤다. 목적이 있다면
단 하나, 사파의 마공을 트루베나아에 널리 퍼뜨리는 것뿐이었다.
그 사실을 도노반은 곡해하고 있었다. 나중에 써먹기 위해 자신
과 등료들을 조련시키는 것으로 말이다. 그러나 레온은 부정하지
않았다.
“십 년 후를 기대하겠다. 너를 비롯한 삼백의 동료들 모두 내가
만족할 만한 실력을 키울 것을 말이다.”
“알겠습니다, 마스터.”
공손히 예를 올린 도노반은 몸을 일으켰다. 이젠 아르곤으로 떠
날 시간이었다.
“그럼 부디 보중하십시오, 마스터.”
“내 걱정은 하지 말아라. 십 년 후에 반드시 널 찾아갈 것이다.”
“예, 마스터.”
그 말을 끝으로 도노반은 떠나갔다. 아이리언 협곡의 삼백 동료
들에게 씌워진 운명의 굴레를 벗겨주기 위해.
떠나가는 도노반을 레온은 쓸쓸한 눈빛으로 쳐다보았다. 오늘
이후로 다시 혼자가 될 그이기에.

                              (『하프블러드』제10권에 계속 )


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword



하프 블러드 제10권 

 - 다시 돌아온 암흑제국의 땅



제1장 매혹의 블러디 엔젤

도노반이 떠나간 후 홀로 남겨진 레온은 상념 속에 빠져들었다.
원래 레온은 사색을 그리 좋아하지 않았다. 인간의 지성을 가지고
있으면서도 인간으로 인정받지 못하는 현실. 사색은 그런 현실을
일깨워주기 때문이었다.
그런 탓에 레온은 일부러 자신을 혹독하게 내몰았다. 거의 몰아지
경에서 전투에 몰입하고 그 외의 시간에는 수련에 온힘을 쏟았다.
의도적으로 사색을 멀리하는 레온의 노력은 눈물 겨울 정도였다. 
하지만 그것은 거의 한계에 달해 있었다. 레온은 착잡한 심정이었
다.
“이것이 바로 스승님이 말씀하신 마(魔)의 벽인가?”
그간 레온은 눈부신 성장을 거듭했다. 매번 제국 기사들과 치열한 
접전을 벌여댔으니 자고 일어나면 실력이 향상되어 있었다. 그 차
이점을 자신도 직접 느낄 수 있을 정도로. 그리고 그 사실은 제국 
공식서열 2위의 실력자인 베이크너와의 접전을 통해서 증명되었다.
초인 벨로디어스로부터 직접 사사받은 베이크너의 실력은 정말 발
군이었다. 처음에는 레온조차도 감히 베이크너와 검을 맞댈 엄두를 
내지 못했다. 둘 사이에는 그만큼이나 현격한 실력차이가 있었다.
그러나 아군 기사들의 엄호 아래 여러 번 검을 맞댄 이후 실력의 
격차는 점점 줄어들었다. 뛰어난 신법과 타고난 괴력을 바탕으로
레온은 이제 베이크너와 막상막하의 접전을 벌일 수 있었다. 제국
공식서열 2위의 기사와 대등하게 맞서 싸울 수 있게 된 것이다.
실력향상에 고무된 레온은 불철주야 수련을 거듭했다. 그러나
사파의 마공을 익힌 레온 앞에 떡 버티고 선 것은 마의 벽이었다.
수많은 사파 고수들을 좌절시켰던 그 거대한 벽.
일 년 전부터 레온의 실력은 전혀 진전이 없었다. 모든 게 답보상
태에 머물러 있었다.
“절정에 오를 때 맞닥뜨렸던 현상과 동일하군. 이 벽을 깨뜨릴
수 있다면 무의 새로운 경지로 나아갈 수 있겠지만 그러지 못할 경
우 영원히 이 상태를 유지해야 한다.”
쓸쓸히 되뇌는 레온의 얼굴엔 착잡함이 배어 있었다. 첫 번째 벽
에 가로막혔을 때 그는 스승인 데이몬의 도움으로 벽을 깨뜨릴 수
있었다. 하지만 이번 관문은 누군가의 도움을 기대하기 힘들다. 철
저히 자신의 노력만으로 벽을 넘어서야 하는 것이다.
그러나 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 백 명의 절정고수들 중
겨우 한두 명만이 벽을 깨뜨리고 초절정에 올라설 수 있었다.
“벽을 깨뜨릴 수 있는 방법은 두 가지. 방대한 내공의 힘으로 생
사현관을 타통시키거나 깨달음을 얻어 새로운 경지로 나아가는 것
이지.”
레온이 거론한 첫 번째 방법은 거의 실현하기 힘든 방법이었다.
순수한 내공의 힘으로 생사현관을 타통시키는 것은 거의 불가능에
가까웠다. 물론 스승인 데이몬이 암흑투기의 힘을 빌려 벽을 허물
어뜨리긴 했지만, 그런 방법으로 초절정에 돌입한 이는 유구한 중
원의 역사를 통틀어 봐도 손가락으로 꼽을 수 있을 정도였다.
“그렇다면 두 번째 방법밖에 없는데……. 강자와의 생사대전에서 
깨달음을 얻는 것 말이야.”
하나, 그것 역시 쉬운 방법이 아니었다. 레온은 얼굴을 잔뜩 찌푸
렸다.
“정말 답답하군. 지금까지 하루하루 늘어가는 실력을 위안 삼아
버텼는데…….”
블러디 스톰이란 위명을 얻었지만 레온은 여전히 외톨이였다.
수많은 적병을 살상하고 적의 진형을 뒤흔들어놓은 경우가 헤아릴
수 없을 정도였지만 연합군 기사들은 레온을 동료로 인정하지 않
았다. 그들은 레온을 뛰어난 실력의 아군 기사가 아니라 그저 괴력
을 가진 괴물로만 보고 있었다.
그래서 식사를 하거나 휴식을 취할 때에도 연합군 기사들은 레온
의 근처에 오지 않았다. 그런 사실을 눈치 빠른 레온이 모를 리가
없었다.
‘놈들하고 친해지고픈 마음은 없다. 단지 어디에도 소속되지 못
하는 내 처지가 한스러울 뿐…….’
힘을 얻었지만 모든 것이 해결된 것은 아니었다. 단지 자신을 쳐
다보는 경멸의 눈빛이 공포로 바뀐 것뿐. 레온은 공허한 눈빛을 들
어 하늘을 올려다보았다.
‘온전한 오우거가 된다면 고뇌 따윈 더 이상 존재하지 않겠지?’
창 밖으로 잔뜩 찌푸린 하늘이 보였다. 그런데 구름 사이로 하나
의 영상이 맺혔다. 한없이 자애로운 표정으로 미소 짓는 중년 여인
의 모습. 순간 레온의 눈동자가 벌겋게 달아올랐다.
“어, 어머니…….”
구름에 맺힌 것은 그가 마음속으로 언제나 그리워했던 어머니 레
오니아의 모습이었다. 자신을 버리고 아르카디아로 떠나간 어머
니. 그러나 레온은 어머니를 전혀 원망하지 않았다.
‘어머니에게도 당신만의 인생이 있으니. 부디 아르카디아에서 행
복하시기를 기원하는 수밖에…….’
그리움이 뼈에 사무쳤지만 레온은 억지로 마음을 억눌렀다.
‘단 한 번이라도 어머니를 뵈었으면 원이 없을 텐데…….’
페론 마을이 폐허가 된 이상 어머니를 만날 수 있는 방법은 없다.
그렇다고 아르카디아로 찾아가는 것은 말도 되지 않았다.
‘흉물스런 오우거의 모습을 하고 어머니를 찾아갈 수는 없어.’
마음을 다잡은 레온은 머리를 절레절레 흔들었다. 잔뜩 숙인 레온
의 뒷머리로 달빛이 훤히 내리비추고 있었다.

그 무렵 제국의 황궁에서는 한창 전략회의가 열리고 있었다. 지루
한 공방전이 벌어진 지 삼 년 동안 제국은 마침내 카나트를 안정
시키는 데 성공했다. 그러나 제국 또한 막대한 손실을 입었다.
그만큼 카나트 잔당들의 저항은 끈질겼다.
카나트의 전직 레인저들은 각지의 영주들과 힘을 합쳐 제국군의
보급로를 습격하고 요충지를 공격했다. 제국에 점령될 경우 즉각
처형대에 올라야 했기에 영주들은 그야말로 필사적으로 저항했다.
험준한 지형을 바탕으로 유격전을 펼치는 카나트 레인저들의 활약
에 제국의 정예병사들도 그들을 토벌하는 데 엄청난 고생을 해야
했다.
그러나 제국이 전력을 기울이자 저항세력은 결국 일소될 수밖에
없었다. 토벌군에겐 계속해서 인원과 물자가 보충되는 반면 저항
세력은 그렇지 않았기 때문이었다.
게다가 각지의 주민들도 어 이상 저항세력의 편을 들지 않았다.
제국에서 파견된 관리들의 체계적인 관리로 주민들의 삶이 월등히
나아졌던 것이다.
저항세력의 주력은 학정을 일삼던 영주들이다. 그러니 민심이 제국 
측으로 넘어가는 것은 어찌 보면 당연한 결과였다. 그렇게 해서 후
방을 안정시킨 제국이 이번에는 역습을 준비하고 있었다.
사안이 사안이니만큼 전략회의는 황제가 직접 참관했다. 안건을 제
시하는 역할은 이번에도 루치아넨이 맡았다. 그는 전략 전문가들이 
머리를 짜내서 수립한 전략들을 회의장에서 브리핑했다.
“이제 카나트는 안정기에 접어들었다고 할 수 있습니다. 저항세력 
대부분을 토벌했고 병행하여 실시한 민심안정정책도 순조롭게 진행
되고 있습니다. 카나트 백성들은 더 이상 아군 병사들을 경계하지 
않습니다. 파르디아의 경우와 마찬가지로 카나트 역시 적어도 십 년
안에 제국의 영토화가 가능할 것입니다.”
잠시 말을 끊은 루치아넨은 좌중을 둘러보았다.
“카나트를 병합함으로써 우리 헬프레인 제국은 서북쪽으로 나아
갈 수 있는 통로를 개척했습니다. 이제 외곽을 공략중인 연합군을
격퇴하고 아르니아까지도 병탄할 차례입니다. 그럴 경우 트루베니
아 동남쪽으로 진출할 수 있는 새로운 통로를 개척할 수 있습니다.”
브리핑을 듣고 있던 황제가 만족스럽다는 듯 미소를 지었다.
“일이 예정대로 잘 진행되는 군. 아르니아 병합에 걸림돌은 없겠
소?
“보고 드렸다시피 아르니아 왕실은 이미 버림받은 상태입니다.
정보부의 조사에 의하면 크로센 제국의 정보부가 개입한 것이 확
실해 보입니다. 아르니아는 오래 전부터 크로센 제국에 바치는 공
물의 양을 줄여왔습니다. 농노들의 부담을 덜어주기 위해서인데
바로 그 때문에 미운 털이 박힌 것이지요. 아마 저희가 아르니아를
병탄해도 아르카디아에서 개입할 가능성은 희박할 것입니다.”
“사석(死石)이로군. 아르니아를 본보기로 삼아 다른 왕국에 경각
심을 주겠다는 뜻이지.”
황제의 입가에 쓸쓸한 미소가 떠올랐다. 아르카디아의 입김에 따라 
명운이 좌우되는 아르니아가 안쓰러워서였다.
그러나 국가 간의 중대사에 사적인 감정이 개입할 수는 없는 법.
착잡해진 황제는 머리를 절레절레 흔들었다.
‘그토록 힘들여 제국을 부강하게 만들었건만 아직까지 아르카디
아를 극복하지 못하다니.’
헬프레인 제국의 국력은 트루베니아 제일이라고 할 수 있었다.
지금 트루베니아에 존재하는 모든 왕국들을 망라한 연합군에 맞서
전세를 유리하게 이끌어 나가는 것만 봐도 헬프레인 제국의 힘을
알 수 있었다.
하지만 아르카디아를 극복하기에는 아직까지 역부족이었다. 당장 
아르카디아에서 기사단을 투입한다면 헬프레인 제국으로서는 버텨
낼 재간이 없었다.
‘기사단 전력에서 너무 딸려. 단시일 내에 다수의 기사를 키워낼
수 있는 방법만 있다면 능히 아르카디아를 극복할 수 있으련만…
….’
얼굴을 찡그린 황제의 귓전으로 루치아넨의 보고가 들려왔다.
“정보부의 조사에 의하면 완전한 병탄은 힘들 것이라고 합니다.
수도인 아르곤을 위시한 영토 60퍼센트 정도만이 가능하다고 조사
되었습니다.”
“호오! 그건 또 왜 그렇소?”
서류를 집어든 루치아넨이 즉각 보고를 시작했다.
“서부에 위치한 두 공작령은 이미 아르니아와 결별을 준비한 상
태입니다. 델파이 공작령과 휴그리마 공작령이지요. 두 공작들은
오래 전부터 아르니아 왕살과 반목해 왔습니다. 심지어 아르곤 공
방전에도 원군을 보내지 않았을 정도입니다. 첩자들의 보고에 의
하면 그들은 이미 쏘이렌과 밀약을 맺었다고 합니다.”
“밀약이라니?”
“늙은 말을 버리고 새 말로 갈아타는 것이지요. 자신들의 영지를
쏘이렌의 영토로 편입시켜 세금을 내는 대신 쏘이렌 군대의 보호
를 받는 것입니다. 아르곤이 함락될 경우 우리 제국과 국경을 맞대
게 되는 만큼 그렇게 할 가능성이 거의 절대적입니다.”
황제는 입가에 비릿한 비웃음을 머금었다.
“간교한 자들이로군. 엄연히 아르니아 왕실로부터 받은 영지일
진대, 그런 땅을 다른 나라로 넘기다니…….”
“아르니아 입장으로는 결코 용납할 수 없는 일이지요. 하지만 아
르니아 왕실엔 그들의 징죄할 만한 능력이 없습니다. 얼마 전에도
왕위를 양도하기 위해 공작들에게 사신을 보냈지만 거절당했다고
합니다.”
“측은하군. 그래도 일개 왕국의 왕실이 그토록 기구하게 몰락하
다니…….”
“이미 아르니아 왕실은 완전히 끝났습니다. 둘째 왕녀인 알리시
아가 연합군에 가담하며 고군분투하고 있지만 아르니아 왕실이 회
생할 가능성은 희박합니다.”
“쏘이렌에선 어떻게 나올 것 같소?”
“그들은 의당 승낙할 것입니다. 영토가 그만큼 넓어지는데다 세
금까지 거둘 수 있으니 거절할 이유가 없지요. 델파이와 휴그리마
공작령은 방대한 곡창지대를 보유하고 있습니다. 아르니아 산물의
약 60퍼센트가 그들 영지에서 나오는 것으로 조사되었습니다.”
“그렇다면 아르니아를 점령한다고 해도 빈껍데기뿐이겠군.”
마음에 들지 않는 듯 머리를 흔들던 황제는 루치아넨을 쳐다보
았다.
“두 공작령까지 함께 병탕할 수는 없겠소?”
루치아넨은 어두운 표정으로 머리를 흔들었다.
“그렇게 되면 쏘이렌 군대와 일전을 치러야 합니다. 협약을 맺은 
이상 두 공작령에는 이미 쏘이렌의 군대가 파견되어 있다고 봐야 
합니다.”
“연합군도 아닌 일개 왕국의 군대 정도면 그냥 격파하면 되지 않
소?”
“쏘이렌은 전통적으로 기사단이 강력한 왕국입니다. 물론 전체
적인 전력은 아군이 현저한 우위를 점하고 있지만 기사단 전력만
큼은 그렇지 않습니다. 첩보에 의하면 두 공작령에는 최소한 세 개
이상의 기사단이 파견되어 있습니다.”
보고하는 루치아넨의 얼굴에는 난감함이 가득했다.
“두 공작령을 공략하려면 기사단이 많은 피해를 입을 것을 각오
해야 합니다.”
“흠.”
황제는 한숨을 내쉬었다. 안 그래도 거듭된 접전으로 기사단의
피해가 극심한 실정이었다. 힘들게 키워낸 기사들이 카나트 병탄
과정에서 허무하게 전사했으니 그들을 다시 키워내기 위해서는 얼
마나 오랜 세울이 걸릴지 몰랐다.
“할 수 없군. 안 그래도 모자라는 기사들을 더 이상 잃을 순 없으
니……. 계획대로 아르곤까지만 점령하는 것으로 합시다. 대신 아
르니아의 왕족들은 모조리 붙잡아 처형해야 하오.”
“알겠습니다.”
그때 뭔가가 떠올랐는지 루치아넨이 고개를 들었다.
“그리고 시급히 처리해야 할 일이 또 있습니다.”
“그것이 무엇이오?”
이어지는 루치아넨의 말에 황제의 얼굴이 딱딱하게 굳어 들어갔다. 
아군에게 엄청난 피해를 가져다 준 존재가 거론되었기 때문이다.
“블러디 스톰에 대한 처리 문제입니다.”
감정이 치밀어 올랐는지 황제의 손이 부들부들 떨렸다. 블러디
스톰으로 인해 처참히 죽어간 기사가 도대체 몇이던가? 그의 귓전
으로 루치아넨의 음성이 계속 들려왔다.
“역습에 들어가기 전 반드시 블러디 스톰을 처치해야 합니다. 오
러를 자유자재로 구사하는데다 오우거의 힘과 파괴력을 보유하고
있기 때문에 블러디 스톰은 아군의 주력인 밀집보병에겐 천적이나
다름없는 존재입니다.”
 보고하는 루치아넨의 얼굴은 수치심으로 벌겋게 달아올라 있었다. 
그도 그럴 것이 그는 이미 황제로부터 모든 권한을 부여받은 상태
였다. 그럼에도 불구하고 블러디 스톰을 제거하는 데 실패했으니 
당연한 반응이었다.
루치아넨은 지금까지 수단 방법을 가리지 않고 블러디 스톰을 처
치하려 했다. 유인작전도 여러 번 써 보았고 제국 서열 2위의 기사
인 베이크너도 투입해 보았다. 그러나 척살 시도는 모조리 실패로
돌아갔다.
이젠 블러디 스톰이 베이크너와도 막상막하로 싸울 정도로 실력
이 향상되었으니 루치아넨으로서는 어떻게 해볼 방법이 없었다.
물론 황제도 블러디 스톰을 처치해야 한다는 사실에 공감하고 있
었다. 레온으로 인해 뛰어난 기사를 무수히 잃었으니까.
“놈을 처치할 수 있는 방법이 있소?”
“방법은 단 한 가지뿐입니다.”
쉽사리 털어놓기 힘든 모양인지 루치아넨은 입술을 질끔 깨물었다.
“근위기사단장이신 벨로디어스 님을 투입해야 합니다.”
“벨로디어스 공을?”
의외였는지 황제는 눈을 둥그렇게 떴다. 벨로디어스는 지근거리
에서 황제를 경호하는 근위기사단장이다. 헬프레인 제국에서 가장
중요한 요인의 경호를 맡은 그의 최전선으로 파견한다는 것은 정
말 파격적인 조치가 아닐 수 없었다.
루치아넨이 겸연쩍은 표정으로 이유를 설명했다.
“현재로서 블러디 스톰을 처치할 수 있는 방법은 그것밖에 없습
니다. 놈은 이제 베이크너 경과도 대등하게 싸울 정도로 실력이 늘
었습니다. 게다가 기괴한 몸놀림을 익혔기 때문에 어지간히 강한
기사들도 단 시간 내에 놈을 제압할 수 없습니다.”
“여러 명의 마스터를 투입하면 되지 않소?”
“이미 시도해 보았지만 실패로 돌아갔습니다. 몸놀림이 워낙 괴
이신랄한데다 놈의 창술은 일대 다수의 접전을 펼치기에 적합합니
다. 무엇보다도 놈은 매우 지능적으로 싸우고 있습니다. 위험하다
고 판단될 경우 아무 거리낌 없이 등을 돌리고 달아나기 때문
에…….”
거기까지 설명한 루치아넨은 고개를 푹 수그렸다.
“기사답지 못한 행동이로군. 적에게 등을 보이다니 말이오.”
“놈은 용병 출신입니다. 때문에 명예 따위엔 일절 신경 쓰지 않
습니다.”
루치아넨의 말에 한참을 고민하던 황제가 어렵게 용단을 내렸
다. 내키지 않는 일이지만 블러디 스톰을 시급히 처리하지 않는다
면 계속해서 기사들이 죽어나갈 터였다.
“알겠소. 벨로디어스 경을 보내도록 하리다.”
황제가 허락하자 루치아넨은 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌다. 이제 저 
얄미운 블러디 스톰을 확실히 저 세상으로 보낼 수 있는 것이다.
그랜드 마스터이자 트루베니아 유일의 초인인 벨로디어스라면 블
러시 스톰의 명을 거두는데 모자람이 없었다.
‘비록 트루베니아에 초인이라 불리는 자들이 있기는 하지만 진
정한 초인은 오직 벨로디어스 공뿐이다. 그분이 나선다면 틀림없
지.’
현재 트루베니아에는 초인이라 불리는 네 명의 그랜드 마스터가
있다. 아르카디아를 본 따 4대 초인이라 불리는 그들은 명실상부한
트루베니아 최고의 실력자들이었다.
그중 한 명이 바로 벨로디어스였다. 헬프레인 제국에 소속되어 있
는 그는 초인들 중에서도 손꼽히는 고수로 자리 매김하고 있었다.
그 다음은 쏘이렌의 펠릭스 공작. 공식석상에 모습을 드러낸 경
우가 거의 없지만 쏘이렌에서는 틈만 나면 그의 무위를 과시했다.
나머지 두 명의 초인들은 트루벤아 동부 왕국에 소속되어 있었
다. 그들이 속한 왕국의 국왕들은 그들에게 공왕의 자리를 주어 독
립시킬 정도로 크게 우대했다. 초인의 존재여부가 국가의 위상에
엄청난 차별을 부여하기 때문에 그런 파격적인 조처를 취한 것이
었다.
그러나 아는 사람은 알았다. 벨로디어스를 제외한 다른 초인들
은 사실 그랜드 마스터라 불리기 힘든 실력을 가지고 있다는 것을.
그 사실은 초인들이 대외적인 활동을 하지 않는 것으로 충분히
추정 가능했다. 국가의 위상을 위해 의도적으로 과대포장하고 있
는 것이 현실이었다.
그러나 그들이 투루베니아를 대표하는 초인이란 점은 트루베니
아 사람들의 머릿속에 깊이 각인되어 있는 사실이다. 생각을 접은
루치아넨은 머리를 조아렸다.
“폐하의 용단에 감사드립니다. 이번 전쟁은 반드시 승리로 끝날
것이옵니다.”
“벨로디어스 공의 안위에 각별히 신경 써 주길 바라오. 그는 우
리 헬프레인 제국을 지탱하는 대들보요.”
“알겠사옵니다. 벨로디어스 공께서 파견된다는 사실은 특급대외
비로 처리할 것입니다.”
“당연히 그래야지.”
대답에 만족했는지 황제는 고개를 끄덕였다.

쏘이렌은 아르니아 서쪽에 붙어 있는 제법 큰 왕국으로 트루베니
아에서도 알아주는 곡창지대 포르나이 평원을 끼고 있어서 무척이
나 부유했다.
국가가 부유하면 군사력 역시 막강한 법. 쏘이렌의 군대는 그 수
와 질에 있어 다른 왕국들을 압도하고 있었다.
쏘이렌이 특히 자랑하는 것은 기사단이었다. 쏘이렌은 타 왕국
에 비해 수적, 질적으로 월등히 강력한 기사단을 보유하고 있었다.
또한 트루베니아 4대 초인 중 하나인 펠릭스 공작의 존재로 인해
쏘이렌 왕국을 무시하는 이는 어디에도 없었다.
그렇게 된 배경은 간단했다.
쏘이렌 왕국은 철저히 귀족 중심으로 돌아가는 사회다. 귀족이
아니면 사람으로 대접받지 못하기 때문에 쏘이렌의 중소귀족들은
자신들의 작위를 유지하기 위해 혈안이 되어 있었다.
비록 작위를 대대로 물려줄 수 있다고는 하나 자식들 모두에게
그럴 수 있는 건 아니었다. 작위를 물려받는 이는 오직 맏아들뿐이
었기에 차남이나 서출들의 미래는 암울했다.
그들은 평민으로 강등되는 것을 막기 위해 필사적으로 검술을 익
혔다. 마나를 다룰 수 있는 엑스퍼트가 된다면 귀족의 신분을 유지
할 수 있기 때문이다.
쏘이렌의 강력한 기사단은 그렇게 해서 태어났다. 수많은 귀족
자제들이 마나를 다스리는 경지에 들기 위해 불철주야 검을 갈고
닦은 결과였다.
반면 쏘이렌 평민들의 삶은 지극히 암울했다. 과중한 세금을 물
고 군역을 살아야 함은 물론이고 매일매일 귀족이나 기사의 횡포
에 시달려야 했다. 그래도 그들의 삶은 농노들에 비해서는 나은 편
이었다.
쏘이렌의 농노들은 그야말로 노예나 다름없는 삶을 살았다. 꼭
두새벽부터 밤늦도록 허리가 휘어지게 일해도 겨우 입에 풀칠이나
할 수 있을 정도였다. 기껏 농사를 지어봐야 소작료로 7-80퍼센트
를 빼앗기고 나면 그들에게 떨어지는 것은 아무것도 없었다.
그럼에도 불구하고 쏘이렌에서는 농민이나 농노의 폭동이 거의
일어나지 않았다. 기사단과 군대의 힘이 워낙 막강했기 때문이다.
농노들은 아무런 희망을 갖지 못한 채 매일매일 짐승처럼 연명
했다.
그러나 운명을 바꾸는 길이 전혀 없는 것은 아니었다. 전쟁터에
나가 공을 세운다면 평민으로 승격할 수 있는 기회가 있었다. 수많
은 농노 청년들이 그 사실에 한 가닥  희망을 품고 전쟁터로 나갔
다. 그러나 뜻을 이룬 이는 극소수에 불과했다. 그 극소수에 해당
하는 행운아가 바로 여기에 있었다.
“여기 있네. 자네는 지금 이 순간부터 평민이야.”
떨리는 순길로 증명서를 받아드는 이는 이십대 중반으로 보이는
순박한 인상의 청년이었다. 자신에게 닥친 행운이 믿어지지 않는
듯 청년은 몸을 가늘게 떨고 있었다.
‘내, 내가 평민이 되다니…….’
카일이라는 이름을 가진 청년은 쏘이렌 남서부 하튼베이 자작가
에 속해 있던 농노였다. 원래대로라면 카일은 하튼베이 자작가에
서 평생을 농노로 살아야 할 운명이었다. 그러나 하튼베이 자작가
에 내려진 징집령으로 인해 그의 운명은 송두리째 뒤바뀌었다.
그는 함께 징집된 농노청년 수백 명과 함께 머나먼 카나트 땅으
로 끌려갔다. 창 한 자루와 조악한 나무방패가 그들에게 지급된
장비의 전부였다. 그들은 연합군 보충대에 소속되어 삼 년 동안
제국군과 치열한 전투를 벌였다. 카일은 조용히 그 전투를 되새겨
보았다.
‘정말 끔찍한 전투였었지. 얼마나 많은 동료들이 처참히 죽어갔
는지 몰라.’
카일은 운이 무척 좋은 편이었다. 아르니아 왕녀가 진두지휘 한
흙산공략작전에 투입되었으니 말이다.
베른 요새에서 벌어진 혈투를 떠올리던 카일은 몸을 부르르 떨
었다.
‘살아남은 게 그나마 천행이었어. 두 번 다시 떠올리고 싶지 않
군.’
함께 징집되었던 동료들은 그곳에서 모두 전사했다. 반면 카일
은 다행히 가벼운 부상만 입었고 뒤이어 들이닥친 아군에게 구함
을 받았다.
그때 북은 동료들을 생각하자 얼굴이 딱딱하게 굳어들었다. 어
릴 때부터 함께 자란 친구들이 모조리 베른 요새에 뼈를 묻었기 때
문이었다.
‘불쌍한 녀석들…….’
큰 공을 세웠지만 카일은 삼 년의 세월을 더 복무해야 했다. 타고
난 운인지 아니면 어머니의 기도 때문인지 모르지만 그 긴 복무기
간도 그는 무사히 채울 수 있었다. 그리고 귀국하여 꿈에도 그리던
평민 자격을 취득했다.
카일은 조심스런 손길로 손에 든 증명서를 어루만졌다. 평민 자
격을 얻은 이상 그의 앞날은 탄탄대로라고 할 수 있었다.
‘이제 난 평민이다. 일개 영지에서 죽을 때까지 농사나 지어야
하는 농노가 아니라고.’
카일에게 고향으로 돌아가고 싶은 마음이 전혀 없었다. 뼈 빠지
게 일해도 겨우 입에 풀칠이나 하는 농노의 삶은 카일에겐 딴 세상
의 일일 뿐이었다. 게다가 갈 곳은 이미 정해 놓았다.
행정관청을 나온 카일에게 누군가가 접근했다. 사슬갑옷을 걸친
험상궂은 사내였는데 차림새만 봐도 한눈에 용병임을 알아차릴 수
있었다.
“카일, 어떻게 되었나?”
“제이크 형님.”
카일은 자신만만한 표정으로 증명서를 펼쳐 보여주었다. 제이크
라 불린 용병의 얼굴에 미소가 번져갔다.
“잘 되었다. 이제 넌 우리 피닉스 용병단에 들어올 수 있어.”
제이크라 불린 사내는 카일의 전우였다. 전쟁 당시 제이크는 용
병 자격으로 전투에 참가했다. 둘은 연합군과 용병단과의 합동훈
련에서 만나 얼굴을 익혔다. 그리고 이어진 전투에서 함께 싸운 덕
분에 제법 친밀해졌다.
그러나 둘의 우정은 그리 오래가지 못했다. 용병이던 제이크는
불과 일 년 정도 싸우고 귀국한 반면 카일은 복무기간이 삼 년이었
기 때문이었다.
그렇게 해서 헤어졌지만 둘은 다시 만날 수 있었다. 카일이 귀국
하자 제이크가 수소문을 해서 그를 찾아온 것이다.
카일이 공을 세운 대가로 평민으로 승격한다는 사실을 알게 된
제이크는 그에게 용병이 될 것을 권유했다. 암흑제국과의 전쟁에
삼 년 동안 복무했다면 어지간한 용병보다 실력이 나을 터였다.
그의 제안에 카일도 이견이 없었다. 자유로운 용병은 농노 청년
들에겐 꿈에도 바라마지 않는 직업이었다.
“앞으로 잘 부탁드립니다.”
“후후후, 부탁하고 자시고 할 게 뭐가 있나? 암흑제국과의 전쟁
에서 살아남은 용사라면 그 어떤 용병단에서도 환영할 걸세. 그럼
용병길드로 가서 등록하도록 할까?”
“네, 그러죠.”

용병길드에 등록하는 과정은 순조로웠다. 평민이라는 증명서가
있는 이상 걸릴 것이 없었던 것이다. 전투에서 받은 수당을 털어 
수수료를 지불한 카일은 마침내 용병 자격증을 손에 들 수 있었다.
용건을 마치자 그들은 즉각 용병길드를 나섰다.
“이제 되었군. 우리 용병단 본부에 가서 수속만 밟으면 되겠어.”
“꿈만 같군요. 제가 용병이 되다니 말이에요.”
“자네 실력이라면 충분하고도 남음이 있지.”
카일과 제이크는 용병단 본부를 향해 나란히 걸었다. 그동안 제
이크는 카일에게 용병사회의 생리에 대해 대충 설명해 주었다.
용병 생활에 대해 백지였던 카일은 제이크의 설명을 흥미롭게 들
었다. 지금껏 농노였던 카일에게 바쁜 용병들의 삶은 호기심 그 자
체였다.
두런두런 대화를 나누는 사이 둘은 어느덧 용병단 본부에 도착해
있었다. 경비를 서던 용병들이 아는 체를 해왔다.
“제이크, 어디 갔다 오는 거야?”
“함께 온 애송이는 뭐지?”
그 말에 제이크가 역정을 냈다.
“애송이라니? 말조심해. 순진해 보여도 암흑제국과의 전쟁에서
복무기간을 다 채우고 살아 돌아온 배테랑이야. 그뿐인 줄 알아?
큰 공을 세워 평민으로 승격까지 했다고.”
그 말에 용병들은 흠칫했다. 암흑제국과의 전장은 생환자가 고
작해야 일 할이 될까 말까 할 정도로 위험한 곳이다. 그런 곳을 삼
년이나 버텼다면 결코 애송이라 볼 수 없었다.
옆에 서있던 구레나룻 무성한 용병이 카일에게 호의 어린 시선을
날렸다.
“대단하군. 그 힘든 전장에서 살아 돌아왔다니 말이야. 그래, 우
리 용병단의 일원이 되려고 왔나?”
“그, 그렇습니다.”
“환영하네. 자네 정도로 경험 많은 병사라면 훌륭한 용병이 될
수 있지.”
손을 뻗어 카일의 어깨를 두드려 준 텁석부리가 제이크를 쳐다보
았다.
“들어가게. 어느 조에 속할지는 모르지만 만만치 않은 신참이 들
어와서 골치 아프겠군.”
“이를 데가 있나? 섣불리 신고식을 하려는 녀석들은 뜨거운 맛을
봐야 할 거야.”
제이크는 너스레를 떨며 정문을 통과했다.
그런데 용병단에 들어서는 순간 그의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
눈치가 둔한 편인 카일도 금세 알아차릴 정도였다.
“무슨 일이 있습니까?
“여기서부터는 조심해야 한다. 잘못 걸렸다가는 목이 달아날 수
가 있어.”
“예?”
제이크의 말을 이해할 수 없었는지 카일은 눈을 크게 떴다. 이곳
은 중무장한 용병들이 버글거리는 용병단 본부였다. 이런 곳에 위
험이 있을 수 있다니…….
눈만 끔벅거리던 카일을 보며 한숨을 내쉰 제이크는 어딘가를 손
가락으로 가리켰다.
“저곳을 보거라.”
제이크가 가리킨 곳에는 제법 호화로운 막사들이 줄지어 서 있었다.
“저곳이 바로 S등급 용병들이 머무는 곳이다.”
제이크의 소개에 카일의 눈빛이 초롱초롱 빛났다. S등급이란 용
병들 중 최고 수준의 고수를 칭하는 말이다. 그러니 카일의 호기심
이 동하지 않을 도리가 없다.
용병들은 실력 순에 따라 A, B, C등급으로 나뉜다. 카일처럼 갓
입단한 신참은 등급을 매길 수 없지만 어느 정도 활동함에 따라 등
급은 조금씩 올라간다. 이를테면 카일을 데리고 온 제이크는 B와 C
사이에 랭크되는 등급이다.
물론 등급에 따라 용병들의 호봉 역시 천차만별이다. C급이 월
10실버 정도를 받는다면 A급은 그 다섯 배인 50실버를 받는다. 그
런 A급의 위를 차지하는 것이 바로 S등급이다. 용병들이 꿈에라도
이루고자 하는 경지.
용병 중에서 S등급을 인정받는 이들은 극소수였다. 적어도 마나
를 다스릴 수 있는, 최소한 엑스퍼트에 든 용병들이라야 S등급으로
인정받을 수 있다. 설사 마나를 다스릴 수 없다고 해도 최소한 일당
백 정도를 감당할 수 있는 무예의 달인들만이 S등급으로 인정받을
수 있는 것이다.
그 사실은 용병들의 세계에 대해 잘 모르는 카일조차 알고 있을
정도였다.
“놀랍군요. 말로만 듣던 S등급 용병들이 저기에 있다니……. 저
들은 마나를 다루는 기사들과도 대등하게 싸울 수 있다면서요?”
“문제는 저기에 무서운 마녀가 있다는 점이다.”
제이크는 들릴락 말락하게 음성을 낮췄다. 만약 자신의 말이 마
녀의 귀에 들어간다면 생명을 장담할 수 없기에 그의 얼굴은 딱딱
하게 굳어 있었다. 카일의 눈이 의혹으로 가득 찼다.
“마녀라니요?”
“쉿! 목소리를 낮춰라. 아무튼 저곳에는 무서운 마녀가 있다. 정
확히 말하면 하프엘프 마녀라고 해야겠지?”
“하프엘프요?”
“제세한 얘기는 막사에 가서 해 주마. 이곳에선 위험하다.”
제이크는 묵묵히 고개를 끄덕이는 카일을 얼른 끌고 막사로 향
했다.

카일의 입단 절차는 순조롭게 진행되었다. 암흑제국과의 전쟁에서 
삼 년 동안 복무했다는 말을 듣자 용병단장은 두 말도 하지 않고
카일의 입단을 승인했다.
“자네 정도라면 충분히 우리 용병단에 들어올 자격이 있어.”
용병단장은 카일을 제이크가 소속된 분대에 배속하는 마음씀씀
이까지 보여줬다. 용병의 생리에 대해 아무 것도 모르는 카일을 이
끌어주는 데는 제이크가 최고의 적임자라 판단한 것이다.
그렇게 해서 같은 소속이 된 카일과 제이크는 지체 없이 숙소로
향했다. 그들의 숙소는 S등급 용병들 숙소에 비해 상대적으로 누추
하고 허름한 막사였다.
숙소를 향해 걸어가며 둘은 두런두런 대화를 내누었다. 주제는 조
금 전 나누다 만 마녀에 대한 이야기였다.
“우리 피닉스 용병단의 S랭커들 중에 마녀가 하나 있다.”
마녀란 말에 카일은 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 대체 어떤
여인이기에 거친 용병들에게 마녀라고까지 불리는 걸까? 제이크가
가일층 음성을 낮춰 설명을 시작했다.
“그녀의 별칭은 블러디 엔젤(Bloody angel)이다. 일단 겉모습만
으로는 쉽사리 찾아볼 수 없는 미인이야. 블러디 엔젤의 외모는 그
정도로 아름답다. 게다가 오러를 자유자재로 다루는 최고의 실력
자이기도 하지. 함께 싸워본 용병들은 블러디 엔젤이 적어도 마스
터 급은 된다는 평가를 내렸다.”
“놀랍군요. 소드 마스터 급 용병이라니…….”
“문제는 그녀의 괴벽이다. 지금껏 수많은 용병들이 그녀의 아름
다운 용모에 매료되었다. 물론 블러디 엔젤 역시 남자를 거부하는
타입은 아니지. 오히려 도발적으로 남자를 유혹한다고 해야 하나?
그 탓에 수 많은 용병들이 그녀의 침실로 드는 영광을 누렸다. 그
러나 결과적으로 그들은 거미줄에 걸려든 곤충이나 다름없는 신세
였다.”
“거미줄이요?”
“그녀의 또 다른 별명은 암사마귀다. 교미를 마친 뒤 수컷을 잡
아먹는 암사마귀의 습성을 아느냐?”
비로소 제이크의 말뜻을 알아차린 카일의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다.
“그렇다면 일을 치르고 난 뒤…….”
제이크가 재빨리 카일의 말꼬리를 잡아챘다.
“그녀의 침실에 든 녀석들은 지금까지 단 한 명도 빠지지 않고 모
조리 저 세상으로 갔다. 그러나 그 이유는 밝혀지지 않았다. 심지
어 그녀의 외모에 혹한 기사들까지 피의 제물이 되었을 정도다.”
제이크의 말에 카일은 몸을 부르르 떨었다.
“무, 무서운 일이군요.”
“문제는 요즘도 심심찮게 희생자가 발생한다는 점이다. 자신만
은 예외일 거라 생각하는 멍청이들이 이따금 그녀의 마수에 걸려
들곤 하지. 물론 그들 대부분은 갓 입단한 애송이들이다. 나는 네
가 그런 일을 겪지 않기를 바란다.”
“그래야지요. 하룻밤 풋사랑으로 위해 목숨을 바칠 수는 없는 노
릇이니…….”
니지막이 대화를 나누는 두 사람 앞에 별안간 그림자 하나가 나
타났다. 둘은 자신도 모르게 그림자를 쳐다보았다.
“헉!”
제이크의 입에서 헛바람 소리가 울려 퍼졌다. 전혀 뜻밖의 인물
이 앞을 가로막고 있었기 때문이었다.
길을 가로막은 이는 늘씬한 여인이었다. 여인의 용모가 너무도
아름다웠기에 카일의 눈이 몽롱하게 풀렸다.
살포시 웃으며 둘을 쳐다보는 여인은 정말로 아름다웠다. 하늘
거리는 금발과 푸른 눈동자는 빨려들 것처럼 매혹스러웠다. 길게
늘어뜨린 머리칼이 흠잡을 데 없는 이목구비의 절반을 감추고 있
었다.
게다가 차림새는 또 얼마나 도발적인가. 착용한 하프 플레이트
메일은 마치 체면치례 삼아 입어 준 것처럼 보였다. 하얀 어깨와 
기름진 아랫배가 그대로 그러나 있었으니 말이다.
하반신의 갑옷은 더욱 가관이었다. 정강이받이와 짧은 스커트 만
착용했기 때문에 늘씬한 허벅지가 훤히 드러나 있었다. 그리고 인
간보다 월등히 긴 귀가 금발 사이로 불쑥 튀어나와 있었다.
“에, 엘프잖아?”
카일이 정신을 못차리는 사이 제이크가 잽싸게 예를 올렸다. 노
련한 그는 일부러 여인의 얼굴을 쳐다보지 않았다. 얼굴을 보는 순
간 넋이 나갈 것이 분명했기 때문이다.
“아, 안녕하십니까, 블러디 엔젤 님.”
그 말에 카일이 불현듯 정신을 차렸다. 블러디 엔젤이라면 자신
들이 조금 전 나누던 대화의 주인공이다. 밤일을 치른 뒤 상대를 
죽여 버린다는 공포의 하프 엘프 마녀.
바짝 긴장하면서도 카일은 블러디 엔젤의 얼굴을 힐끔힐끔 쳐다
보았다. 그의 머릿속에는 한 가지 생각이 스쳐지나가고 있었다.
‘저렇게 아름답다면 목숨을 담보로 한 번 달려들 법도 해.’
그것은 지금까지 블러디 엔젤의 손에 희생된 여러 애송이들과 같
은 생각이었다.
블러디 엔젤이라 불린여인의 입가에 살포시 미소가 떠올랐다.
정신이 아찔해질 정도로 매혹적인 미소였다.
“무슨 대화를 그렇게 재미있게 나누지, 제이크?”
“아, 아닙니다. 사소한 잡담이었습니다.”
“멀리서 듣기로 내 얘길하는 것 같던데?”
순간 제이크의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 마나를 다루는 자의 청
각이 범인보다 월등하디는 사실을 떠올린 것이다. 
사색이 된 제이크는 정신 없이 머리를 뒤흔들었다. 
“겨, 결코 그렇지 않습니다.”
다행히 블러디 엔젤은 더 이상 추궁하지 않았다. 
“그래? 아니라면 할 수 없지. 그런데 저 애송이는 뭐지? 신참인
가?”
제이크는 급히 몸으로 카일은 막아섰다. 
“그렇습니다. 카나트 공방전에서 함께 싸운 전우입니다.”
카일을 쳐다보던 블러디 엔젤이 붉은 혀를 내밀이 입술을 슬쩍
핥았다. 순간 카일은 눈앞이 아찔해지는 것을 느꼈다. 너무나 도발
적인 행동이었다.
“힘 좀 쓰게 생겼는데 나와 하룻밤 어때?”
고혹적인 음성에 카일은 자신도 모르게 고개를 끄덕일 뻔했다.
그러나 때마침 제이크가 옆구리를 찔렀고, 그에게서 들은 블러디
엔젤의 정체 되새겼기에 카일은 겨우 고개를 흔들 수 있었다.
“아, 안됩니다.”
“호오? 왜 그렇지? 내가 아름답지 않나?”
“그, 그래도…….”
우물쭈물하던 카일의 머릿속에 블러디 엔첼의 유혹을 거절할 훌
륭한 묘안이 떠올랐다. 
“아, 아마 힘드실 겁니다. 왜냐하면 제가 며칠 전에 창녀와 동침
한 뒤 병에 걸린 것 같으니까요.”
“병?”
“화, 화류병 말입니다. 지금 그곳에서 막 고름이 나고…….”
“지저분한 자식.”
눈살을 찌푸린 블러디 엔젤은 더 이상 관심 없다는 듯 몸을 돌렸
다. 돌아서서 휘적휘적 걸어가는 그의 얼굴에는 불쾌하다는 기색
이 역력했다. 
겨우 안도의 한숨을 내쉰 제이크가 걱정스러운 표정으로 카일의
얼굴을 쳐다보았다. 
“휴우, 다행이로군. 그나저나 화류병에 걸렸다는 것이 사실인가?”
화류병에 걸렸다는 것은 죽음을 선고받은 것이나 다름없는 일이
었다. 치료약이 변변지 않은데다 신관에게 치료를 받으려면 거금
이 필요했기에 그저 자연적으로 낫기를 기다리는 수밖에 없었다. 
게다가 만약 화류병 걸린 것이 사실이라면 용병단에 들 수도 없었
다. 동료 용병들에게 옮길 수도 있기 때문이다. 그러니 제이크가 
걱정할 만도 했다.
하나, 제이크의 물음에 카일은 불쾌하다는 듯 말했다.
“지금 농담하십니까? 당연히 거짓말이지요.”
“그런가? 푸하하하! 자네 정말 대단하군. 역시 제국전선에서 살
아 돌아온 역전의 용사다워…….”
마녀를 속여 넘긴 것이 통쾌했는지 둘은 얼굴 가득 웃음을 지으
며 숙소로 향했다. 그러나 그들은 블러디 엔젤이 자신들의 대화를
낱낱이 듣고 있을 줄은 전혀 몰랐다.

길을 걸어가며 블러디 엔젤은 피식 실소를 머금었다.
“제법 재치 있는 녀석이로군.”
감쪽같이 속아 넘어갔지만 그녀는 신경 쓰지 않았다. 진심으로
애송이를 유혹하려 한 것이 아니기 때문이다. 그녀가 원한 것은 단
지 자신에 대한 악명이 수그러들지 않고 널리 퍼지는 것뿐이었다.
숙소로 돌아온 블러디 엔젤은 침대 매트리스에 몸을 던졌다.
출렁
매트리스가 비명을 지르며 그녀의 체중을 받아냈다. 그 상태로
블러디 엔젤은 천장을 멍하니 쳐다보았다.
“이제 이 지저분한 인간 세상에 어느 정도 적응을 한 것 같군.”
얼굴의 반을 가린 머리칼이 흐트러졌다. 놀랍게도 머리칼에 가
려진 얼굴 반쪽에는 보기에도 끔찍한 흉터가 나 있었다. 마치 면도
날로 난자당한 듯한 상처였다.
블러디 엔젤은 손을 들어 느릿하게 상처를 매만졌다.
“인간 세상에 적응하기 위한 대가치고는 비싼 편이로군.”
블러디 엔젤의 정체는 바로 휘나르였다.
엘프 수호성자 미첼의 아들로 진정으로 마음을 나눌 수 있는 친
구를 구하기 위해 인간 세상으로 나온 하프 엘프, 휘나르.
얼굴에 난 상처로 미루어 짐작해 볼 때 그녀가 지금껏 상상도 할
수 없는 고난을 겪었음을 알 수 있었다.
“인간 세상은 너무 추악해. 이제야 비로소 알 수 있겠군. 무미건
조하고 조용한 엘프의 삶이 얼마나 행복한 것임을 말이야…….”
헬프레인 제국을 벗어난 휘나르의 앞길에는 상상도 하기 힘든 가
시밭길이 펼쳐졌다.
인간들은 홀로 여행하는 아름다운 엘프 처녀(?)를 가만히 내버려
두지 않았다. 휘나르가 의도적으로 여장을 고집했기에 그것은 어
쩌면 예정된 결과라고 봐야 했다. 그녀의 극한에 달한 검술실력도
자신을 완벽히 지켜줄 수 없었다.
“능히 나 자신을 지킬 수 있다고 생각했건만 착각에 불과했어.
인간들의 간게는 그 이상으로 추악하니까.”
그녀가 처음으로 접한 이들은 용병들이었다. 그들은 홀로 여행
하는 휘나르에게 약이 든 술을 권했다. 꾸밈과 가식이 없는 엘프
의 습성에 젖어 있던 휘나르는 별 의심 없이 술을 받아 마셨고 곧 
인사불성이 되어버렸다.
목적했던 바를 이룬 용병들은 곧 제비를 뽑아 순서를 정한 뒤 늘
어진 휘나르에게 달려들었다. 그러나 휘나르가 남자였기에 그들은
목적을 이루지 못했다.
‘뭐 이런 자식이 다 있어?’
휘나르가 남자라는 사실을 알아차린 용병들은 허탈해 했다. 그들
은 욕정을 풀지 못한 대가로 휘나르의 얼굴을 마구 난자했다.
‘남자 새끼가 이렇게 고운 얼굴을 내놓고 다니면 안 되지.’
얼굴의 흉터는 바로 그때 생긴 상처였다.
오래지 않아 정신을 차린 휘나르는 망연자실했다. 그토록 아끼던 
고운 얼굴이 처참히 망가져 있었다.
물론 그 대가로 용병들은 휘나르의 손에 모조리 이승을 하직했다.
극도로 분노한 휘나르는 사정 보지 않고 손을 썼고 용병들은 모조
리 토막 나서 모닥불 주위에 뿌려지는 처지가 되어버렸다.
얼굴 반쪽이 망가졌지만 그것으로 휘나르의 고난이 끝난 것은 아
니었다. 그토록 조심했건만 또다시 약에 당하고 만 것이다.
휘나르는 의식불명상태에서 어딘가로 팔려갔다. 휘나르가 남자란 
것을 알아차린 인간들이 그를 남색을 즐기는 한 남작가에 팔아넘
긴 것이다. 휘나르는 약에 중독된 상태로 온갖 추잡한 짓을 당해
야 했다.
‘또 당하디니…….’
겨우 정신을 차린 휘나르는 한없이 허탈해 했다. 그 날 남작가문
의 인간들은 남녀노소를 불문하고 모조리 저 세상으로 갔다.
휘나르는 분루를 삼키며 그곳을 빠져나왔다. 다시는 약 따위에
당하지 않으리란 각오를 다지며.
이후로도 휘나르를 향한 인간들의 마수는 끊이지 않았기에 그의
손에서는 혈향이 가실 줄을 몰랐다. 혼자 여행하는 아름다운 엘프
처녀(?)는 인간들에게 먹음직스러운 먹잇감이나 다름없었다.
‘이대론 안 돼. 어딘가 몸을 의탁할 곳을 찾아야 해.’
혼자서 인간 세상을 헤쳐 나가기가 벅차다는 사실을 깨달은 휘나
르는 용병이 되는 길을 선택했다. 자신의 검술실력을 드러낸다면
그 어떤 왕국에 가도 귀족 작위를 받을 수 있겠지만 그것은 휘나
르의 마음에 들지 않는 선택이었다.
증오하는 인간, 그것도 귀족의 아래에는 들어가고 싶지 않았다.
‘용병이 되어야겠어.’
마음을 정한 휘나르는 그 즉시 용병길드를 찾았다. 오러 블레이
드를 내보이자 길드에서는 그 즉시 S랭커로 인정해 주었다.
그렇게 해서 휘나르는 용병이 되었다. 그러나 그것으로도 모든
문제가 끝난 것이 아니었다. 그의 아름다운 용모는 어딜 가나 문
젯거리를 일으켰다. 동료 용병들은 물론이고 심지어 고용한 고용
주마저 그를 침실로 끌어들이기 위해 혈안이 되었다.
‘난감하군. 그렇다고 해서 남장을 하고 다닐 수 없는 노릇이
고…….’
뼛속까지 여자이고 싶던 휘나르에게 남장은 상상하기조차 끔찍한
일이었다. 게다가 남자에게 교태를 부려 유혹하는 것은 휘나르의 
가장 큰 유희 중 하나였다.
문제는 그에 대한 파급효과가 엄청나다는 점이다. 휘나르처럼 아
름다운 용모의 미녀가 유혹하는데 넘어가지 않을 남자는 없었다.
그러나 진짜 문제는 침실에서 발생했다. 자신의 정체가 만천하에 
드러나는 데다 휘나르에겐 남색의 취미가 전혀 없었다.
그렇게 해서 선택한 방법이 바로 이것이었다.
‘뭐, 뭐야 나, 남자잖아?’
득의만만한 표정으로 옷을 벗기던 상대의 눈이 휘둥그레지는 순간 
휘나르는 검을 뽑아 상대의 목을 날려버렸다. 정체를 들키지 않으
면서도 인간과 동침하지 않을 수 있는 유일한 방법이었다.
잔인하고 과격한 방법이었지만 효과 하나는 확실했다. 그녀에 대
한 무서운 소문이 용병들 사이로 널리 퍼져나갔으니까.
‘그, 그게 사실이야?’
‘마, 맞아 그녀는 한 번 침실에 끌어들인 상대를 결코 살려두지
않아. 지금껏 그녀의 침실에서 끌어낸 시체만 해도 한 수레가 넘는
다고 들었어.’
휘나르의 미모에 혹한 용병들이 계속해서 죽어나갔지만 길드에서
는 달리 제재할 방도가 없었다. 그녀는 오러를 구사할 수 있는 S
등급의 용병이었으니 평범한 용병 한 수레를 싣고 와도 그녀와 바
꿀 순 없는 노릇이었으니까.
때문에 길드에서는 용병들에게 널리 소문을 퍼뜨렸다. 침대로
남자를 끌어들여 일을 치른 뒤 상대를 죽여 버리는 블러디 엔젤의
괴벽에 대해 상세히 알린 것이다.
그로 인해 휘나르는 목적했던 바를 이룰 수 있었다. 마음껏 남자
들을 유혹하고 교태를 부릴 수 있게 된 반면 침실로 끌어들이지 않
아도 되었으니 말이다.
그러나 모든 일에는 예외가 있는 법. 간이 큰 용병 몇몇이 죽음을
불사하고 휘나르의 침실로 침투했다. 자신은 예외일 것이라 생각
하는 불나방들이었다.
휘나르는 그런 그들을 하나도 살려두지 않았다. 자신의 비밀을 알
아낸 이들을 살려둘 순 없었으니까. 이렇게 해서 휘나르의 악명은 
시간이 갈수록 높아만 갔다. 더불어 그녀의 뛰어난 검술실력도 함
께.
지난 일을 떠올리던 휘나르는 입술을 질끈 깨물었다. 마음 같아서
는 당장이라도 평온한 엘프의 숲으로 돌아가고 싶었다.
하지만 그는 아직 아버지의 당부를 이행치 못했다. 종족을 떠나 마
음을 나눌 수 있는 친구를 아직까지 구하지 못했던 것이다. 자존심 
강한 휘나르는 아버지의 당부를 이행하기 전까지 엘프의 숲으로 돌
아가지않을 작정이었다.
“외모에 혹하지 않고 나의 내면을 들여다봐 주는 녀석을 찾아야 해.
하지만 지금껏 인간들 중에서 그런 녀석을 보지 못했으니…….”
마음이 착잡해진 휘나르는 얼굴을 베개에 묻었다.
“과연 나와 마음을 터놓고 사귈 만한 친구가 인간들 중에 있을까?”

그 무렵 레온은 엄선된 기사들과 함께 적의 점령지로 잠입하고 있
었다. 모종의 첩보를 입수한 연합군 수뇌부에서 기사단을 파견한 
것이다. 그것은 바로 제국 내부의 첩자로부터 전해진 첩보였다.
“암흑제국의 요인이 전선 시찰을 위해 파견 나왔다는 첩보가 들어
왔다. 그 요인을 사로잡는다면 중대한 기밀을 빼낼 수 있을 것이
다.”
중요한 요인이라면 뛰어난 실력을 가진 호위기사들을 다수 대동
하고 있을 터. 그것을 감안해 연합군 수뇌부는 우수한 기사들을 대
거 뽑았다.
그것만으로 부족했는지 그들은 아르니아 진영에까지 협조 공문
을 보냈다. 작전에 블러디 스톰을 참여시켜달라는 내용이었다.
물론 전투를 절실히 바라는 레온이 그것을 거절할 리 없었다. 그
렇게 해서 레온은 연합군 기사 삽십 명과 함께 점령 하에 있는
지역으로 들어오게 되었다.
작전의 책임을 맡은 자는 쏘이렌의 자작이었다. 중급 소드 마스
터로서 기사단의 부단장을 맡고 있는 인물이었다. 작전에 투입된
기사들 중 마스터 급은 레온을 포함해서 총 열 명, 나머지는 중상위
에 랭크되는 엑스퍼트였다. 실로 엄청난 전력이었다.
“첩보에 의하면 요인을 호위하는 기사들은 도합 이십 명. 그중에
마스터는 고작 다섯이라고 들었소.”
“우리 전력이라면 충분히 제압하고도 남음이 있겠군요.”
“문제는 고관을 반드시 생포해야 한다는 점이오. 그러니 우린 최
대한 빨리 제국 호위기사들을 처치해야 하오.”
지휘관의 말에 기사들이 분분히 대답했다. 레온 역시 건성으로
고개를 끄덕였다. 그러면서 그는 딴 생각을 하고 있었다.
‘흐음, 뭔가 냄새가 나는데? 이번 작전은 아무래도 함정일 가능
성이 높을 것 같군.’
지금껏 제국은 여러 번이나 함정을 파놓고 연합군 기사들을 끌어
들였다. 레온을 척살하기 위한 목적에서였다.
레온 하나로 인해 번번이 큰 피해를 입어온 만큼 제국 측에서도
필사적으로 나오고 있었다. 대부분 이쪽보다 실력이 월등한 기사
들을 대거 포진시켜놓고 거짓 정보를 흘리는 식이었다.
그러나 제국 측의 작전은 모조리 실패로 돌어갔다. 함정에 빠진
연합군 기사들이 모조리 전사했어도 레온 하나만큼은 무사히 귀환
했기 때문이었다. 상황이 불리할 경우 레온은 아무 거리낌 없이 줄
행랑을 쳤다.
레온이 보유한 오우거의 괴력과 순발력 덕분에 포위망은 번번이
뚫려 버렸다. 그런 경험 때문인지 레온은 상황을 그리 심각하게 생
각하지 않았다.
‘함정이라고 해도 상관할 것은 없어. 여차하면 도망쳐버리면 그
뿐이니까…….’
심호흡을 한 레온은 주위를 둘러보았다. 함께 작전에 투입된 연
합군 기사들이 호기심 어린 표정으로 쳐다보고 있었다. 마치 신기
한 동물을 보는 듯한 눈빛이었다.
시선이 마주치자 그들은 얼른 레온을 외면했다. 그러나 그들의
입가에 서린 깔보는 듯한 웃음기를 놓칠 레온이 아니었다.
‘새로 온 녀석들이라서 그런지 겁이 없군. 언제 한 번 날을 잡아
서 버르장머리를 고쳐줘야겠어.’
레온은 제국뿐만 아니라 연합군 기사들 사이에서도 악명이 드높
은 존재였다. 사소한 일이라도 꼬투리를 잡아 기사들을 두들겨 패
기 일쑤였고, 참다못한 기사들이 결투신청을 하면 아무런 망설임
없이 죽여 버렸다.
그 탓에 지금껏 수십 명의 기사들이 레온의 창날 아래 싸늘한 시
신이 되었다. 알리시아와 밀약을 맺은 입실론 공작이 귀국했기 때
문에 이제 레온을 제지할 만한 수단은 아무것도 없었다.
결국 레온 때문에 머리를 썩이던 연합군 수뇌부에서 어쩔 수 없
이 기사들에게 신신당부를 했다.
‘블러디 스톰을 자극하는 것은 죽음을 자초하는 것이나 다름없다. 
그러니 어떠한 경우에도 그를 건드리지 말아라.’
그 명령 때문인지 연합군 기사들은 레온 근처에도 접근하지 않았
다. 그러나 모든 기사들이 경고를 받아들인 것은 아니다. 새로 파
병된 기사들 중에는 경고를 듣지 못했거나 들었어도 심각하게 생
각하지 않는 기사들이 태반이었다. 결국 그들은 레온에 의해 호된
꼴을 당하곤 했다.
사실 그것은 연합군 기사들이 자초한 일이기도 했다. 이곳으로
배속된 연합군 기사들은 레온을 결코 동료로 보아주지 않았다. 마
치 전장에 동원된 트롤 용병처럼 취급했던 것이다.
게다가 레온에겐 기본적으로 모욕을 참아 넘길 만한 인내심이 없
었다. 레온이 익힌 것은 감정을 끓여 힘을 얻는 파괴적인 마공인 천
자혈마공. 거의 극마에 이른 마공의 특성상 레온의 성격은 난폭하
고 거칠게 바뀌었고, 그러니 사단이 생기지 않을 수가 없었다.
‘본보기 삼아 몇 놈 죽여 버려야겠군. 그래야만 다른 놈들이 내
성질을 건드리지 않을 테니 말이야.’
생각에 잠겨 있는 사이 발자국 소리가 들려왔다. 전방으로 정찰
을 내보낸 척후의 발자국 소리인 듯했다.
잠시 후 가죽갑옷 차림의 기사 두 명이 모습을 드러냈다. 그들은
즉각 지휘관에게 다가가서 보고를 올렸다.
“정찰을 마쳤습니다.”
지휘관을 맡은 쏘이렌의 남작은 심각한 표정으로 그들의 보고를
들었다. 이윽고 그가 기사들을 둘러보았다.
“일이 생각보다 쉽게 진행되는구려. 제국의 고관은 현재 낡은 저
택 하나를 숙소로 쓰고 있다고 하오. 제국군 주둔지와 조금 떨어진
곳이니 머뭇거리지 말고 들이치는 게 좋을 것 같소.”
그 말에 기사 한 명이 걱정스런 표정을 지었다.
“혹시 주위에 적군이 매복해 있을 가능성은 없습니까?”
지휘관이 걱정 말라는 듯 미소를 떠올렸다.
“아마도 그럴 가능성은 희박할 것 같소. 저택은 사방이 훤히 트
인 벌판에 위치해 있소. 부근에 적이 매복할 만한 곳이 전혀 없단
말이지. 그러니 이대로 작전에 돌입합시다. 호위기사들을 신속하
게 제압한 뒤 고관을 생포하시오. 그런 다음 빠른 시간 내에 본진으
로 돌아가야 하오. 어쨌거나 이곳은 적지이니 말이오.”
“알겠습니다.”
기사들은 두 말 하지 않고 복명했다. 이번 작전을 성공시킬 경우
크나큰 보상이 기다리고 있기 때문에 그들의 눈빛은 의욕으로 번
들거리고 있었다.

기사대는 즉각 행동에 나섰다. 목표는 조금 떨어진 농가에 숨어
있는 제국의 고관.
적진에서 행해지는 임무였기 때문에 기사들의 차림새는 비교적
단출했다. 상체를 보호하는 브레스트 플레이트만을 걸쳤고 정강이
받이나 방패 따위 거추장스러운 장비는 착용하지 않았다. 그나마
갑옷 표면에는 재를 칠했기에 가까이서 보지 않는다면 기사란 사
실을 알아차릴 수 없었다.
빠른 속도로 이동하는 기사들 속에 레온이 끼어있었다. 언제나
그래왔듯 그는 무표정한 얼굴로 뒤를 따르고 있었다.
잠시 후 그들 앞에 황량한 벌판이 펼쳐졌다. 산악국가인 카나트
에서 여간해선 찾아보기 힘든 벌판이었다. 기사 한 명이 벌판 한쪽
을 손가락으로 가리켰다. 척후로 나섰던 바로 그 기사였다.
“바로 저곳입니다.”
그가 가리킨 방향에는 다 쓰러져 가는 저택 하나가 자리 잡고
있었다. 부근 영주의 별장으로 짐작되는 저택이었는데 규모가 제
법 컸다. 저택의 주인은 틀림없이 제국군의 손에 의해 처형되었으
리라.
이런 일에 익숙한 듯 지휘관이 능숙하게 명령을 내렸다.
“3조는 후방을 맡으시오. 퇴각하는 적을 놓쳐서는 아니 되오. 1
조와 2조는 정면으로 들이치도록 하겠소.”
“알겠습니다.”
적절한 명령이었기에 기사들은 두 말 없이 복명했다. 퇴로차단
을 맡은 3조가 떠나고 얼마 되지 않아 1조와 2조가 움직이기 시작
했다.
“이 정도면 3조가 퇴로를 차단하기에 충분한 시간이지.”
레온은 정면으로 치고 들어가는 2조에 속해 있었다. 기사들은 기
척을 죽이며 조심스럽게 저택을 향해 접근했다.
제국의 고관이 묵고 있다는 것이 사실이라면 틀림없이 기사들이 
보초를 서고 있을 터였다. 엄폐물이 전혀 없는 허허벌판에서 보초
의 눈을 속이고 접근하는 것은 불가능한 일이다. 때문에 기사들은 
발각되는 즉시 달려들 채비를 갖춘 채 조심스럽게 접근해 들어갔다.
그러나 기대했던 경고음은 터져 나오지 않았다.
“이상하군. 보초들이 졸고 있을 리는 없을 텐데…….”
엄정한 제국군의 군기를 생각하면 그것은 있을 수 없는 일이었다. 
지휘관의 얼굴에 의혹의 빛이 서서히 번져갔다. 경고성이 터져나온 
것은 바로 그때였다.
“적이다. 적의 내습이다.”
저택 안에서 터져 나온 다급한 음성. 그로 인해 지휘관은 마음속
의 의혹을 깨끗이 씻어버릴 수 있었다. 거침없이 몸을 일으킨 그가
목청이 터져라 고함을 질렀다.
“전원 돌격하라.”
“와아아아!”
기사들이 함성을 내지르며 몸을 날렸다. 하늘을 향해 치켜세운
장검에서 시퍼런 광망이 뿜어져 나왔다. 마치 자신이 마나를 다스
릴 수 있다는 것을 과시하듯.
뛰어난 기사들로 이루어진 탓에 습격조는 야트막한 담장을 한달
음에 뛰어넘었다. 단 한 사람만을 제외하고.
기사들이 접근하던 곳에는 거대한 그림자 하나가 남아 우두커니
서 있었다. 바로 레온이었다. 뭘 느꼈는지 얼굴이 딱딱하게 굳은
채였다.
“이, 이 기운은…….”
저택 안에서 풍겨오는 것은 상상도 할 수 없는 강렬한 기운이었다. 
마나의 기척을 느낄 수 있는 레온만이 포착할 수 있는 기운. 바로 
어마어마한 수련을 쌓은 초인의 기운이었다.
그뿐만이 아니었다. 저택 안에는 최소한 삼십 명 이상이 존재하
고 있었고 하나같이 마스터 급들이었다.
‘역시 함정이었군. 그렇다면 지금까지 해왔던 대로 가장 후미에
따라 들어가야겠어.’
레온은 알아낸 사실을 기사들에게 알리지 않았다. 그가 절실히
바라는 것은 강한 기사들과의 격전이다. 그런 레온이 이런 절세의
호기를 놓칠 리 없었다. 게다가 그에겐 연합군 기사들에게 지켜야
할 의리가 없었다.
‘가장 후미에서 퇴로를 확보해 놓고 싸우다가 여차하면 달아나
면 그만이다. 함정인지도 모르는 멍청한 놈들의 생사를 걱정해 줄
필요는 없다.’
그러나 레온의 그런 각오는 한 번에 허물어졌다. 숨어 있던 한 인
물이 존재감을 내비친 순간이었다.
“헉!”
순간 레온은 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다. 풍겨지는 기척이 너무
나도 강렬했다. 마치 산들바람처럼 부드럽던 기척이 순식간에 모
든 것을 휘말아 하늘로 올려버리는 회오리바람처럼 되어버렸다.
레온은 기운의 주인이 인간의 한계를 벗어난 초인이란 사실을 확
실하게 깨달을 수 있었다. 그렇다면 상대의 정체는 명백했다.
‘그렇다면 제국에서 그랜드 마스터 벨로디어스를 투입했단 말인
가? 날 제거하기 위해?’
순간 레온의 얼굴에 갈등이 서렸다. 이대로 몸을 돌려 달아난다
면 천하의 벨로디어스도 자신을 추격할 수 없다. 잘 달리는 준마조
차 따를 수 없는 것이 오우거의 순발력이니까.
이대로 연합군 본진으로 귀환할까 하는 생각이 들었지만 레온은
얼른 마음을 고쳐먹었다. 그로서는 초인과 검을 맞댈 수 있는 유일
한 기회를 놓쳐버릴 수가 없었다.
그 순간 레온의 머릿속에는 스승인 데이몬의 가르침이 떠오르고
있었다.
 - 초절정의 경지는 노력만으로는 거둘 수 없는 경지이다. 물론
안정적으로 내기를 키워나가는 정파에서는 웅후한 내공의 힘을 바
탕으로 벽을 깨뜨리는 경우가 종종 있기도 하지만 내공 자체가 불
안정한 사파의 무사들에게는 원천적으로 불가능한 일이다. 초절정
의 경지는 쉬우면 한없이 쉽지만 어려울 땐 평생을 노력해도 이룰
수 없는 경지이다. 간단히 말해 노력과는 전혀 비례하지 않는다는
뜻이다. 깨달음을 얻을 수 있다면 금세 새로운 경지로 도약할 수 
있겠지만 그렇지 못할 경우 늙어 죽을 때까지 정체상태를 면치 못
한다.
이미 레온은 일 년 전부터 스승이 말한 정체상태를 겪고 있다. 아
무리 수련하고 내공을 연마해도 성취는 없었다. 그는 직감적으로
자신이 마의 벽에 부딪혔다는 사실을 알 수 있었다.
그 벽을 깨는 방법은 단 하나, 깨달음을 얻어 도약하는 것뿐이었
다. 그리고 깨달음은 항거할 수 없는 강자와의 일전을 통해서만 얻
을 수 있다. 레온의 얼굴에 굳은 결의가 서렸다.
‘이대로 도망친다면 난 영원히 벽을 깨뜨릴 수 없을 것이다. 차
라리 벨로디어스의 손에 죽더라도 한번 부딪혀 보자.’
격전이 시작되었는지 담장 안에서 병기 부딪히는 소리와 호통소리
가 연이어 터져 나왔다. 그러나 그 어떤 소리도 레온의 상념을 막
지 못했다.
‘운이 좋아 깨달음을 얻는다고 해도 문제로군. 벨로디어스는 어
떤 일이 있어도 날 살려두지 않을 테니까. 지금까지 내가 제국에 
입힌 피해를 생각하면 틀림이 없지.’
깨달음을 얻는다 하더라도 죽어버린다면 하등 소용이 없다. 별안
간 골치가 아파진 레온은 머리를 흔들었다.
‘단순하게 생각하자. 일단은 부딪혀 보는 수밖에 없다.’
마음을 굳힌 레온은 저택을 향해 느릿하게 걸어갔다. 그나마 발걸
음이 무겁지 않은 것은 자신을 대신해 트루베니아에 마공을 퍼뜨려
줄 도노반의 존재 때문일 것이다.



제2장 깨달음으로 얻은 변화

저택의 벽은 거의 허물어져 있었다. 마음을 굳힌 레온은 땅을 박
차고 뛰어올랐다. 그의 육중한 체구각 마치 거짓말처럼 가볍게 담
장을 뛰어넘었다.
저택 안으로 들어선 레온의 시야에 잡힌 것은 치열하게 격전을
벌이는 양군 기사들이었다. 곳곳에서 칼 부딪히는 소리가 터져 나
왔고 거친 호통소리가 사방으로 난무했다.
창 차창 창
전체적인 전세는 연합군 기사들이 잡고 있었다. 제국 기사들은
저택 쪽으로 점점 밀리고 있었고 그에 고무된 연합군 기사들이 공
격의 고삐를 늦추지 않고 있었다.
그러나 레온은 제국 기사들이 건성으로 싸우고 있다는 사실을 알
아차릴 수 있었다.
‘날 끌어들이기 위해 비세(悲勢)를 보여주는군.’
함정이라는 사실을 다시 한 번 확인한 레온은 저택의 본관 쪽으로 
걸음을 옮겼다. 그때 레온을 발견한 기사 한 명이 버럭 고함을 질
렀다.
“블러디 스톰이다. 놈이 나타났다.”
그 순간 제국 기사들이 일제히 후퇴하기 시작했다. 머뭇거림 없이 
줄행랑을 치는 제국 기사들의 태도에 어리둥절하긴 했지만 연합군 
기사들은 망설임 없이 추격에 들어갔다.
그러나 레온은 곧 제국 기사들의 저의를 눈치 챘다.
‘깊숙이 끌어 들여놓고 일망타진하겠다는 생각이로군.’
주의를 한 번 둘러본 레온은 느릿하게 걸음을 옮겼다. 저택 담장
너머로 여러 개의 기척이 움직이는 게 느껴졌다. 퇴로 차단을 맡은
제국 기사들이 틀림없었다.
‘꼴을 보니 뒤로 돌아간 연합군 퇴로 차단조는 벌써 전멸했나보군.’
정신 없이 후퇴하던 제국 기사들은 저택의 본관에 도착하자 몸을
돌렸다. 흔들림 없이 전열을 재정비하는 모습이 이곳에서 다시 일
전을 결하자는 것 같았다.
진형이 제법 단단했기에 연합군 기사들도 일단 추격을 멈췄다. 그
러나 그들의 얼굴에는 임무를 완수할 수 있다는 자신감이 넘쳐나고 
있었다. 연합군 측이 확실한 수적 우위를 쥐고 있었기 때문이었다.
저택 앞에 늘어선 제국 기사들은 고작 열다섯. 반면 이곳에는 블
러디 스톰을 포함한 스물한 명의 기사가 포진하고 있었다. 열 명의
퇴로 차단조까지 가세한다면 임무는 성공한 것이나 다름없었기에
지휘관의 입가에 미소가 피어났다.
‘오늘은 운이 좋은 날인가 보군.’
그러나 지휘관의 입가에 맺힌 미소는 곧 씻은 듯 사라져버렸다.
덜컥
저택의 문이 열리고 일단의 기사들이 모습을 드러냈다. 등장한 기
사는 모두 열다섯. 수적인 우위가 한순간에 뒤집혀 버린 것이다.
그 모습을 본 지휘관이 입술을 깨물었다.
“함정이었군. 빌어먹을……. 신호를 해서 퇴로 차단조를 불러라.”
명을 받은 부관이 나팔을 불려는 순간 등장한 제국 기사 중 하나
가 손을 들어올렸다.
“신호할 필요는 없네. 저택 뒤쪽으로 돌아온 자네들 동료 열 명
은 이미 이 세상 사람이 아니니 말일세.”
그의 손에는 큼지막한 문장이 박힌 투구가 들려 있었다. 3조 조장
이 속해있는 기사단의 문장이었다. 문장을 확인한 지휘관의 얼굴이 
시커멓게 굳어 들어갔다.
“어, 어떻게…….”
지휘관은 믿을 수 없다는 듯 머리를 흔들었다. 3조는 소드 마스터 
세 명과 실력 있는 기사 일곱으로 구성되어 있다. 그런 그들이 순
식간에 절멸 당하다니…….
“우린 싸우는 기척조차 감지하지 못했거늘…….”
의혹 어린 지휘관의 얼굴을 재미있다는 듯 쳐다보던 제국 기사가
말을 이어나갔다.
“그럴 수밖에 없을 걸세. 이 작전을 지휘하신 분은 인간이 아니
니 말일세.”
“…….”
“인간의 한계를 초월한 초인이 바로 이곳에 와 계시다네.”
말을 마친 기사가 옆으로 물러났다. 그 뒤에는 무표정한 얼굴의 
중년 사내가 마치 산악처럼 버티고 서 있었다.
한없이 평범해 보이는 인상. 겉으로 보기에는 마나를 다스릴 수
없는 벙인처럼 보였다. 그러나 연합군 기사들은 느낄 수 있었다.
그의 몸에서 서서히 자라나는 강렬한 마나의 회오리를.
“소개하지. 헬프레인 제국이 보유한 트루베니아 유일의 그랜드
마스터 벨로디어스 후작 각하시네.”
쿵
그 말이 떨어지는 순간 연합군 기사들의 얼굴에서 핏기가 싹 사라
져버렸다. 그 말이 사실이라면 자신들이 이곳에서 살아나갈 가능성
은 전무했다. 혼자서 수십 명의 마스터를 감당해 낼 수 있다는 초
인이 자신들의 상대라니…….
지휘관은 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“다, 당신이 정녕 벨로디어스 후작이오?”
벨로디어스 후작은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 그럼에도 지
휘관은 믿을 수 없다는 표정을 지우지 못했다.
“다, 당신 같은 거물이 어찌 이런 곳에…….”
“거물을 잡으러 왔지. 거물은 거물이 상대해야 격이 맞지 않겠나?”
“거, 거물이라면…….”
지휘관은 뭔가를 깨달았다는 듯 고개를 돌렸다. 그곳에는 레온이 
무표정한 얼굴로 서 있었다. 벨로디어스 후작을 쳐다보는 레온의 
눈동자는 격동으로 떨리고 있었다.
‘드디어…….’
레온에겐 이번이 벨로디어스 후작과의 첫 번째 대면이 아니었다. 
모틀 게임의 승자로 황제를 암격하려던 순간 벨로디어스 후작과 
조우했었다. 그리고 황제를 암살하려는 계획은 바로 벨로디어스 
때문에 물거품이 되어 버렸다.
기억에 남아있는 얼굴을 되새기며 레온은 심호흡을 했다.
‘그래도 그때만큼이나 엄청나진 않군. 내가 많이 발전했다는 증
거겠지.’
처음 벨로디어스를 대하는 순간 레온은 숨조차 제대로 몰아쉬지
못했다. 벨로디어스의 전신에서 뿜어져 나오는 기세가 몸을 완전
히 잠식해버렸기 때문이었다.
그러나 지금의 레온은 그때와는 달랐다. 이미 절정에 올라서 초절
정을 넘보는 경지를 이루지 않았던가.
벨로디어스 후작은 재미있다는 듯 고개를 끄덕였다.
“역시 예상대로였군.”
“뭐가 말이오?”
“다른 기사들은 모두 들어왔지만 그대 하나만 들어오지 않더군.
그래서 계획이 탄로 났다고 생각하던 참일세. 그때 문득 떠오르는
생각이 있어 기운을 슬쩍 흘렸지.”
“…….”
“내가 보기에 그대는 기사가 아닌 승부사야. 그간의 보고를 종합
해 내가 내린 결론일세. 내 존재감을 느낀다면 도망치지 않고 맞서
싸울지도 모른다는 생각이 들더군. 상황을 보니 내 짐작이 정확했
던 것 같군.”
레온은 입술을 질끈 깨물었다. 적의 의도대로 움직이는 꼴이라니.
벨로디어스 후작의 시선이 우두커니 서 있는 연합군 기사들에게
로 향했다.
“그러고 보니 자네들은 무척 운이 없군. 대어를 잡기 위해 던진
그물에 함께 딸려왔으니 말일세. 어쨌거나 그대들은 연합군의 주
력. 살려 보낼 수 없음을 안타깝게 생각하네.”
벨로디어스 후작의 말을 듣고 있는 기사들의 얼굴은 어둡기 그지
없었다. 이곳에서 살아나갈 수 없다는 사실을 본능적으로 직감한
것이다.
벨로디어스 후작의 말이 마치 사형선고처럼 그들의 귓전으로 울
려 퍼졌다.
“어차피 전쟁에서 죽는 것은 기사의 가장 큰 명예. 그럼 조연들
은 이만 퇴장해 주겠나?”
벨로디어스 후작이 말을 마치는 순간 제국 기사들이 살기를 피워
올리며 접근하기 시작했다. 동시에 그들의 장검에서 자라난 오러
블레이드.
파츠츠츠
그것을 목격한 순간 연합군 기사들의 머릿속에는 빠져나갈 수 있
다는 희망이 흔적도 없이 사라져버렸다. 제국 기사들은 머릿수뿐
만 아니라 실력 면에서도 현저한 우위를 차지하고 있었다.
일촉즉발의 상황에서 고개를 돌린 벨로디어스 후작은 레온을 물끄
러미 쳐다보았다. 순간 그의 입가에 미소가 떠올랐다.
“생각보다 무시무시한 생김새로군. 그나저나 재미있어. 인간의
지성에 오우거의 육신을 가진 존재가 또다시 있다니 말일세.”
“그게 무슨 말이오?”
“이전에 자네와 같은 존재를 본 적이 있지. 자네보단 조금 미남이
었던 것 같군.”
그 말을 들은 레온도 입가에 미소를 머금었다. 벨로디어스는 그때
의 자신을 지금의 자신과 전혀 연관짓지 못하고 있었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 황제를 암격할 당시 레온은 마나조차 제
대로 다루지 못하는 상태였다. 하지만 지금의 그는 오러를 자유자
재로 사용하는 최상급 소드 마스터가 되어 있었다.
게다가 레온의 얼굴은 드래곤 로드 데미트리우스를 암격할 당시
입었던 상처로 완전히 변해 있었다. 그러니 벨로디어스 후작이 알
아보지 못하는 것도 무리가 아니었다. 레온의 입매가 미묘하게 비
틀렸다.
“초인의 안목도 별반 다른 것이 없구려.”
“…….”
“나를 기억하지 못하다니 실망이오. 당신이라면 능히 날 알아볼
수 있을 것으로 알았는데.”
벨로디어스 후작의 얼굴에 의아함이 번져갔다.
“그게 무슨 말이지?”
“그때의 자객이 바로 나요. 절호의 기회를 잡았건만 당신 때문에
무산되고 말았지. 당시 난 당신이 황제처럼 꾸미고 나타날 줄은 꿈
에도 몰랐소. 그리고 그때 제국 측으로부터 받은 화끈한 대접은 아
직까지 기억하고 있소.”
순간 벨로디어스의 눈이 화들짝 커졌다.
“네, 네가 그때의 자객이란 말인가?”
“그렇소.”
벨로디어스는 믿을 수 없다는 듯 머리를 흔들었다. 상식적으로
이해가 되지 않는 일이었다.
“어떻게 그런 일이……. 마나를 모르던 범인이 단 팔 년 만에 최
상급 마스터가 되었다는 말을 나더러 믿으란 말이냐?”
“세상을 살다 보면 종종 믿을 수 없는 일이 일어나는 법이지요.
아무튼 그때의 자객과 나는 동일 인물이오.”
묵묵히 듣고 있던 벨로디어스는 뭔가를 깨달았다는 듯 고개를 끄
덕였다. 풀어준 자객이 드래곤 로드의 영토로 들어갔기에 그만 척
살에 실패했다는 보고가 떠오른 것이다.
블러디 스톰이 정녕 그때의 그 자객이 맞다면 대답은 하나뿐이었
다. 바로 드래곤 로드의 마법. 벨로디어스의 얼굴에 노기가 떠올
랐다.
“드래곤의 장난질이로군. 네놈을 이용해 인간 세상을 뒤흔들어
보겠다는…….”
“…….”
“너의 믿을 수 없는 성취가 이제 설명이 되는군.”
벨로디어스의 말에 레온은 눈썹을 치켜세웠다.
“그렇다면 내 실력이 드래곤 로드의 마법에 기인한 것으로 생각
하시오?”
“물론이지. 그렇지 않고서야 달리 설명할 방법이 없지.”
레온은 대꾸하지 않았다. 굳이 입을 열어 변명할 필요가 없기 때
문이었다.
“그거야 칼을 맞대보면 드러날 일. 아무튼 난 당신과의 대결에
혼신의 힘을 다할 것이오. 그러니 당신도 최선을 다해 주길 바라
오.”
벨로디어스는 비웃음을 흘렸다.
“마법의 힘을 빌린 마검사가 정통 검수의 상대가 될 것 같나? 과
거였다면 모르지. 그땐 마법이 엄청난 힘을 발휘할 수 있었으니까.
하지만 지금은 다르다. 드래곤들이 트루베니아의 마나 흐름을 엉
망으로 헝클어놓은 이상 마법은 더 이상 두려운 존재가 아니다.”
“…….”
“어쨌거나 최선은 다해 주지. 넌 우리 헬프레인 제국에 엄청난
타격을 입힌 존재이니까. 이제부터 너에게 죽어간 무수한 기사와
병사들의 핏값을 받아내도록 하겠다.”
말을 마친 벨로디어스는 검을 뽑아들었다. 순간 찬란한 검광이 사
방을 뒤덮었다. 일견하기에도 평범한 보검이 아니었다.
그 모습을 본 레온은 바짝 긴장하며 창을 꼬나 쥐었다. 이제부터
그는 투루베니아 최강의 초인과 겨뤄야 했다.
저택 안에서 벌어진 혈투는 막바지로 나아가고 있었다. 물론 피를 
뿜으며 나동그라지는 이는 대부분 연합군 기사였다. 수적으로도, 
실력으로도 열세인 탓에 지금까지 버틴 것만 해도 용한 일이었다.
죽음에 직면했지만 연합군 기사들은 누구 하나 저항을 멈추지 않
았다. 그것이 바로 전쟁을 위해 키워진 기사들의 운명이었다.
흔들림 없는 태도로 죽음을 맞이하는 연합군 기사들. 제국 기사들 
역시 상대의 목숨을 끊는 데 일말의 망설임도 없었다. 그것이 상
대의 명예를 지켜주는 방법이기 때문이다.
치열한 격전이 벌어지는 가운데 레온과 벨로디어스의 대결이 시작
되었다.
슈와아악
벨로디어스가 뽑아든 검이 맹렬한 기세로 대기를 갈랐다. 잔뜩 긴
장하고 있던 레온은 몸을 틀어 공격을 피해냈다. 하지만 벨로디어
스는 예상했다는 듯 연속으로 공격을 날렸다. 힘보다는 속도에 주
안점을 둔 공격이었다.
식별하기조차 힘들 정도로 빠른 공격이었지만 레온은 그간의 실전
경험을 바탕 삼아 어렵지 않게 피해낼 수 있었다. 그러나 사실 벨
로디어스는 전력을 다하고 있지 않았다. 레온의 내력이 심히 꺼림
칙했기 때문이었다.
‘놈은 드래곤 로드에 의해 만들어진 마검사다. 비록 마법이 유명
무실하게 전락했지만 드래곤 로드의 마법을 경시할 순 없다.’
벨로디어스의 공격은 레온의 실력을 가늠하기 위한 탐색전이나 다
름없었다. 그는 자잘한 공격을 연거푸 날려 레온의 수법을 알아내
려하고 있었다.
그러나 당하는 레온에겐 쉽지 않은 일격들이었다. 잔기술들이라고
는 하나 검격에는 하나하나가 평범한 것이 없었다. 하나같이 빈틈
을 날카롭게 파고 들어왔고 경로 예측이 불가능했다.
레온의 이마에서는 어느덧 식은땀이 흘러내리기 시작했다. 신법을
최대한 활용하고 있었지만 벨로디어스는 전혀 현혹되지 않고 레온
의 실체를 잡아내고 있었다.
‘역시 초인의 벽은 높군.’
지금껏 싸워왔던 기사들과는 비교도 할 수 없는 실력이었다. 제국
서열 2위인 베이크너와도 싸워봤지만 지금처럼 엄청나진 않았다.
마치 장난치듯 건성으로 날리는 공격을 레온은 진땀을 빼며 막아나
가야 했다.
그러나 벨로디어스의 공격은 점점 강해지고 있었다.
‘이상하군. 왜 마법을 쓰지 않는 거지?’
벨로디어스는 이상한 듯 눈빛을 빛냈다. 탐색전 결과 블러디 스톰
에게선 마법의 징후가 전혀 드러나지 않았다. 아니, 철저히 외길을 
파고든 무사의 기백이 느껴지고 있었다.
비록 창이란 저급 무기를 들고 있었지만 블러디 스톰의 창술은 평
범한 수준을 넘어서고 있었다. 제국에서 최고의 기사들만 익히는 일
류 검술보다도 정교했고 이어지는 흐름이 물 흐르듯 자연스러웠다. 
특히 간간이 이어지는 변칙 공격은 벨로디어스를 긴장시킬 만큼 위
력적이었다.
‘아군 기사들이 고전할 만하군. 만약 이 창술을 블러디 스톰이 직
접 창안했다면 놈은 한 마디로 천재다.’
그러나 한 가지는 변하지 않았다. 긴장시킬 수는 있지만 위협적으
로 느껴지지는 않았다. 벨로디어스와 레온의 사이에는 그 정도로 큰 
실력의 격차가 존재했다.
깨달음을 얻은 자와 그렇지 못한 자 사이에는 견고한 벽이 존재할 
수밖에 없는 법이었다.
벨로디어스는 서서히 공격의 강도를 높여나갔다.
‘위기에 처한다면 숨겨둔 밑천을 모두 드러내겠지?’
그는 아직까지 레온을 인정하지 않았다. 마나를 다루지 못하던 자
가 단 팔 년 만에 최상급 마스터가 된다는 것은 아무리 생각해도
불가능한 일이었다.
창 차창 창
장검과 창이 연이어 격돌하며 사방으로 스파크를 흩뿌렸다. 이미 
연합군 기사들은 한 명도 빠짐없이 전멸한 상태. 상황을 마무리
지은 제국 기사들은 둥그렇게 원진을 그린 채 레온과 벨로디어스
후작의 결투를 관전했다.
강자들의 대결을 관전하는 것은 실력향상에 엄청난 플러스 요인으
로 작용했기에 제국 기사들은 정신 없이 대결에 몰입했다.
“놀랍군. 블러디 스톰의 창술이 저렇게 정교하다니…….”
“하지만 오래 가지는 못할 거야. 벨로디어스 후작 각하가 어떤 분
이신데.”
제국 기사들은 레온의 도주를 대비해 포위망을 완벽히 형성하고
있었다. 하늘이 무너지는 한이 있어도 블러디 스톰이 달아나게 해
서는 안 되기 때문이었다. 곧이어 있을 제국의 역습을 위해서라도
블러디 스톰은 반드시 이 자리에서 생을 마감해야 했다.
쾅 콰쾅 쾅
폭음이 연거푸 터져 나왔다. 벨로디어스가 검에 가일층 마나를 불
어넣었기 때문이었다. 불과 일 미터 남짓 돋아난 오러라도 무리없
이 레온을 상대하던 벨로디어스였다. 그런데 오러가 삼 미터 가까
이 자라나자 레온은 힘에서 밀리는 것을 느꼈다.
한 번 격돌이 일어날 때마다 레온의 몸이 주르르 밀렸다. 상대의
검에 실린 힘을 분산시키려 애썼지만 벨로디어스는 그리 만만한 
상대가 아니었다.
“이익.”
레온의 눈동자가 벌겋게 충혈되었다. 힘에서 밀린다는 사실이 믿
어지지 않았지만 상황을 보면 의심할 여지가 없었다.
그 모습을 본 벨로디어스가 차갑게 미소 지었다.
“타고난 신력이 대단하군. 하지만 이건 알아야 한다. 마나를 적절
히 이용하면 인간의 힘도 결코 오우거에 뒤지지 않는다는 사실을.”
레온은 아무런 말도 하지 않았다. 거의 폭주상태가 되어 정신 없
이 창을 휘두를 뿐이었다.
조가창법의 묘리대로 후려치고 쪼개고 찌르는 연환공격이 연이어 
펼쳐졌다. 창에는 산악이라도 단숨에 쪼개버릴 듯한 힘이 실려있
었다.
그러나 벨로디어스는 무척 간단히 그의 공격을 차단했다. 힘을 흘
려보내고 맞받아치는 동작이 더 없이 자연스러웠다. 역시 트루베니
아 최고의 초인이라 자부할 수 있는 실력이었다.
하지만 사실 벨로디어스도 레온의 실력에 탄복하고 있었다.
‘놀랍군. 이 정도라면 베이크너와도 막상막하로 싸울 수 있을 것
같군.’
비록 오러의 위력에서는 뒤질지 몰라도 블러디 스톰의 실력은 베
이크너를 능가하고 있었다.
벨로디어스가 주목한 것은 레온이 발휘하는 신법이었다. 기묘한
발동작으로 공격을 회피하고 사각을 파고드는 몸놀림에 벨로디어스
는 탄복을 금치 못했다.
블러디 스톰의 거구가 마치 거짓말처럼 날렵하게 움직이고 있었다. 
전혀 생각지 못한 사각으로 파고들 때는 벨로디어스도 긴장해서 검
을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 그러나 초인을 곤란하게 말들기에는 역
시 역부족이었다.
벨로디어스는 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
‘우리 기사들에게 저 몸놀림을 전수하면 전력이 월등히 강해질 수 
있을 텐데…….’
하나, 그것은 이룰 수 없는 일이었다. 블러디 스톰은 반드시 죽여
없애야 하는 존재. 포로로 잡더라도 몸놀림의 비법을 뱉어낸다는
보장이 없다. 그는 이미 쟁쟁한 제국 고문전문가들을 죄다 손들게
한 악종 아니던가.
벨로디어스는 씁쓸히 웃으며 머릿속을 비웠다.
‘아깝지만 어쩔 수 없지.’
포위망을 형성한 제국 기사들은 놀라움을 금치 못하고 있었다. 둘
의 대결은 벌써 삼십 분 가까이 이어지고 있었다. 삼십 분 가까이
풀 파워의 오러 블레이드를 시전하며 싸우는 것은 그들에겐 꿈조차 
꾸지 못하는 경지였다.
“놀랍군. 역시 초인다워.”
“블러디 스톰도 어지간하군. 벌써 삼십 분이나 싸웠지만 지친 기
색을 보이지 않다니…….”
그들은 이미 벨로디어스가 대결을 오래 끄는 이유를 어렴풋이 짐작
하고 있었다.
벨로디어스 후작은 자타가 공인하는 트루베니아 최고의 실력자. 
그런 그에게 이렇듯 호쾌하게 싸워 볼 수 있는 기회는 흔하지 않
았다.
그들의 예상대로 벨로디어스는 레온과의 대결에서 희열 비슷한 것
을 느끼고 있었다.
‘이처럼 통쾌하게 싸워보는 것이 도대체 얼마만인가? 스승님께
검술을 배운 이래로 처음인 것 같군.’
벨로디어스는 이제 믿을 수 있었다. 블러디 스톰은 마법의 힘을 빌
린 것이 아니라 철저히 자기자신과의 싸움을 치러낸 무인이란 사실
을.
무기가 창이란 점만 빼면 블러디 스톰은 완벽한 기사였다. 게다가 
자신의 공격을 피해내는 절묘한 회피동작은 수많은 실전경험을 가
진 기사들만이 보여줄 수 있는 기술이었다.
맹공을 가해 레온을 밀어낸 벨로디어스는 일단 거리를 벌렸다.
“정말 놀랍군. 이젠 믿을 수 있다. 네가 마법이 아닌 철저한 수련
을 통해 지금의 경지에 이르렀다는 사실을.”
땀으로 범벅이 된 레온의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
“고맙소. 초인에게서 듣는 칭찬이라 기분이 더욱 좋구려.”
“단 팔 년의 세월 만에 이뤄낸 너의 경지에 찬사를 보낸다. 아마
너 같은 경우는 이전에도 없었고 앞으로도 없을 것이다.”
창을 든 레온의 손이 부르르 경련하고 있었다. 정신 없이 싸울 때
는 몰랐지만 긴장이 풀리자 몸이 마치 물먹은 솜처럼 무거워졌다.
단전의 마나는 거의 고갈된 상태였고 전신의 근육이 연신 비명을
질러대고 있었다.
트루베니아 제일의 초인과 한 시간 가까이 싸웠으니 당연한 결과
라고 할 수 있었다. 틈을 이용해 레온은 필사적으로 호흡을 가다듬
었다.
“한 가지 궁금한 것이 있소.”
“뭔가?”
“그랜드 마스터는 도대체 어떤 경지요? 도대체 무얼 가지고 마스
터와 경계를 짓는지 알고 싶소.”
시간을 벌고 또한 평소에 가졌던 의문점을 풀기 위해 레온은 질문
세례를 퍼부었다. 그런 레온의 내심을 짐작한다는 듯 벨로디어스는 
미소를 지었다.
“시간이 필요한가 보군. 좋아. 날 즐겁게 해 줬으니 그 정도 아량
쯤은 베풀어 줄 수 있지.”
벨로디어스는 레온의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다.
“사실 그랜드 마스터의 경지를 확실하게 구분 짓는 잣대는 없다.”
그 말에 레온은 깜짝 놀랐다. 그는 탈태환골하여 초절정이 되어야 
비로소 초인이 될 거라고 믿고 있었다.
“아무런 변화가 없단 말이오?”
“사실 초인이란 명칭은 아르카디아에서 건너온 말이다. 아르카디
아에서는 이렇게 결론짓더군. 혼자서 수십 명의 마스터를 단숨에 
제압할 수 있을 때…….”
“…….”
“그때 비로소 초인의 명칭을 허용하더군.”
레온은 혼란스러웠다. 초절정의 경지가 어떤지 겪어보지 못했지만 
혼자서 수십 명의 마스터를 단숨에 제압하는 경지라면 결코 가벼
운 것이 아니다. 비록 자신이 최상급 마스터지만 수십 명의 엑스
퍼트를 단숨에 제압하기는 불가능하다.
“그, 그게 가능한 것이오?”
“물론 가능하다. 한 번 겪어보고 싶으냐?”
벨로디어스의 말에 레온은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다. 그 모
습을 보며 벨로디어스는 싱긋 미소를 지었다.
“이것이 바로 초인의 비기다.”
말을 마친 순간 벨로디어스의 몸에서 엄청난 기세가 폭풍처럼 뿜
어져 나왔다. 사파의 마공이 발하는 마기(魔氣)와는 차원이 다른 
기운이었다.
그 기운은 레온의몸을 순식간에 꽁꽁 묶어벼렸다. 정확히 말하면 
레온 몸속의 마나 흐름을 꼼짝도 하지 못하게 속박한 것이었다.
레온의 입에서 다급한 헛바람 소리가 터져 나왔다.
“헉!”
마나가 제대로 통제되지 않았다. 의지대로 혈도를 흘러야 할 마나
가 제 갈 길을 찾지 못하고 허둥대고 있었다. 지금까지 이런 경우
가 한 번도 없었기에 레온은 혼비백산했다.
“어, 어찌 이런 일이…….”
“이것이 바로 초인만의 비기이다. 자신의 마나로써 상대의 마나
흐름을 옭죄는 것. 이런 상태에서 공격을 가한다면 상대가 수십 명
의 마스터라 해도 충분히 상대할 수 있지 않겠느냐?”
“그, 그렇구려.”
레온은 파리한 표정으로 고개를 끄덕였다. 이런 상황이라면 마나
를 제대로 통제하기 힘들다. 다시 말해 오러 블레이드를 발현하
기가 평소보다 몇 배나 힘들다는 뜻이었다.
레온은 초인이 수십 명의 마스터를 일시에 제압할 수 있다는 사실
을 비로소 깨달을 수 있었다. 상대의 마나 흐름을 붙들어놓고 싸
운다면 열 명이 아니라 백 명도 상대할 수 있었다.
벨로디어스의 비기에 걸린 이는 레온뿐만이 아니었다. 포위망을
형성하고 있던 제국 기사들 역시 당혹스러운 듯 얼굴을 일그러뜨
리고 있었다.
“헉.”
“마, 마나가 제어되지 않아.”
그나마 한 번 겪어본 기사들이 있었기에 혼란이 덜했다. 벨로디
어스가 근위기사단장이 될 당시 제압당했던 기사들이었다.
“놀라지 마라. 이것이 바로 벨로디어스 후작 각하의 비기이다.”
이윽고 벨로디어스가 기세를 거뒀다. 내력이 원래대로 통제되는
것을 느낀 레온은 얼굴을 일그러뜨렸다.
“어째서 아까의 대결에 이 기술을 쓰지 않았소?”
“아군 기사들까지 영향을 받기 때문이지. 게다가 비기를 쓰지 않
아도 이길 자신이 있었고.”
돌아가는 상황이 재미있다는 듯 벨로디어스는 입 꼬리를 미묘하
게 비틀었다.
“게다가 싸우는 재미가 있지 않나? 너 같은 상대와 통쾌하게 싸
우는 것은 쉽게 잡을 수 있는 기회가 아니지.”
레온은 입술을 깨물었다.
“역시 초인답구려.”
“이제 이 대결에 종지부를 찍어야겠지? 안타깝긴 하지만 나도 임
무를 완수해야 할 입장이다.”
“좋소. 비록 상대가 되지 않을지라도 전력을 다하리다.”
레온은 창을 불끈 꼬나 쥐었다. 그의 눈에 비친 벨로디어스는 넘
어설 수 없는 벽이었다. 그 어떤 방법으로도 넘을 수 없는 벽.
그러나 레온의 투지는 반대로 활활 타오르고 있었다. 그의 핏속에
는 강한 자와의 대결을 원하는 피가 부글부글 끓어오르고 있었다.

잠시의 휴식 이후 대결이 이어졌다. 그러나 접전은 레온에게 어
려운 방향으로 흘러가고 있었다. 이미 벨로디어스는 레온이 창을
쓰는 패턴을 낱낱이 읽어낸 후였다.
초인인 벨로디어스는 레온의 창술에 감춰진 약점을 금세 파악해냈
다. 레온조차도 인지하지 못하는 미세한 허점을 한순간에 파헤친 
것이다. 게다가 충분히 싸워본 만큼 더 이상 상대를 탐색할 필요
도 없었다.
“크윽.”
옆구리의 잠갑이 좍 갈라지며 붉은 피가 솟구쳤다. 드래곤 본으
로 제작된 갑옷도 오러 블레이드 앞에서는 종잇장이나 다름없었
다. 옆구리의 통증을 억지로 삭히며 레온은 필사적으로 창을 휘둘
렀다. 이미 그는 무아지경의 상태에서 창을 휘두르고 있었다.
콰콰콰콰
창에 서린 시뻘건 빛 무리가 비산하며 허공에 수십 개의 잔영을
그려냈다. 그러나 벨로디어스는 침착하게 잔영을 하나하나 깨어버
렸다. 마치 이 정도 공격은 피해낼 필요도 없다는 듯.
한 차례 공격이 지나가자마자 벨로디어스는 또다시 허점을 찾아
냈다.
슈가가각
왼쪽 어깨의 견갑이 날카롭게 잘려나갔다. 어깨의 살이 움푹 패
며 또다시 핏뭉치가 뿜어졌다.
레온은 이미 전신에 결코 가볍지 않은 상처를 입고 있었다. 난자
된 상처에서 흘러나온 피로 갑옷이 흠뻑 젖어있었다.
그럼에도 레온은 투지를 꺾지 않았다. 필사적으로 정신을 가다
듬으며 창을 휘둘렀다. 그러나 벨로디어스는 투지만으로는 넘어서
기 힘든 상대였다.
“대단하군. 아직까지 창을 휘두를 힘이 남았다니…….”
만신창이가 된 상대였지만 벨로디어스는 방심하지 않았다. 지금
싸우는 상대는 오우거 특유의 괴력을 가지고 있다. 조그마한 실수
가 치명적인 결과를 초래할 수 있었다.
그렇기에 벨로디어스는 각별히 신경 써서 레온을 상대해 나갔다. 
아이크만도 찰나의 방심으로 인해 단기대결에서 패하지 않았던가.
치밀한 벨로디어스는 치열하게 검을 섞으면서 드러난 허점에는
여지없이 칼질을 했다. 완전히 피로 뒤덮인 레온을 보며 그는 혀를
찼다.
“이 정도의 출혈이라면 의식이 흐려질 법도 한데…….”
레온은 마치 지칠 줄 모르는 철인인 양 끝없이 저항을 거듭했다.
단전의 내력이 대부분 고갈된 상태였고 생존에 위협을 느낄 정도
의 출혈이 이어졌지만 막무가내였다.
몰아지경.
완전히 전투에 몰입한 레온은 자신을 돌보지 않고 거의 무의식적
으로 창을 휘두르고 있었다. 전신의 감각과 신경이 오로지 대결에
만 집중하고 있는 것이다.
그러는 사이 레온은 뭔가 이상한 것을 느끼고 있었다.
‘뭐지?’
레온의 눈에 비친 벨로디어스는 거대한 산악이나 다름없었다.
인간의 힘으론 어쩔 수 없는 대자연처럼 거대한 존재. 그에게 하는
창질은 생존을 위해 벌이는 미약한 발악 그 이상도 그 이하도 아니
었다. 지금껏 레온의 창은 벨로디어스의 갑옷을 건드려 보지도 못
했으니까.
도저히 항거할 수 없는 상대이기에 평범한 인간이었다면 벌써 무
기를 버리고 패배를 자인했을 것이다. 그러나 레온은 그러지 않았
다. 어떠한 경우에도 포기하지 않는 오우거의 피가 그것을 용납하
지 않았던 것이다.
몸 상태를 돌아보지 않고 필사적으로 저항을 거듭하던 레온의 망
막에 뭔가가 잡힌 것은 바로 그때였다.
아지랑이같이 흐릿한 기운이 사투를 거듭하던 레온의 앞을 가로
막았다. 동시에 몸이 나른해지며 주위의 환경이 변하기 시작했다.
조금 전까지만 해도 제대로 분간하기조차 힘들 정도로 현란하던
벨로디어스의 검초가 눈에 띄게 느려지기 시작한 것이다.
‘느려, 너무 느려…….’
그러나 느린 것은 레온의 몸도 마찬가지였다. 마치 묵직한 쇳덩
이를 매단 것처럼 팔다리가 굼뜨게 움직였다.
바로 그 순간 벨로디어스의 검이 허벅지를 향해 날아왔다. 경로
를 알아차린 레온이 회피동작을 취하려 했지만 몸은 생각만큼 빠
르게 움직이지 않았다.
촤아아악
갑옷이 너덜너덜해지며 허벅지가 푹 패었다. 으스러진 갑옷 사이
로 피가 쭉 뿜어졌다. 그나마 회피동작을 취하는 와중이라 잘려
나가지 않은 것이 다행이라면 다행이었다.
“뭐, 뭐지?”
순간 벨로디어스는 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. 이번 공격은
확실하게 상대를 무력화시키기 위한 회심의 일격이었다. 상대의
관심을 완전히 다른 곳으로 돌려놓고 가한 일격이었기에 벨로디
어스는 공격의 성공을 자신했다.
‘제 아무리 반사신경이 뛰어나도 이번 공격을 막을 순 없어.’
다리 한쪽을 잘라낸다면 블러디 스톰의 빠른 몸놀림을 원천봉쇄
할 수 있다. 그리고 이 지긋지긋한 승부에 종지부를 찍을 수 있을
터이다. 그런데 그 일격이 그만 실패로 돌아간 것이다.
‘이상해, 뭔가가 이상해.’
의문점을 느끼면서도 벨로디어스는 연신 맹공을 퍼부었다. 이제
블러디 스톰이 버티는 것도 한계에 당한 상황. 지칠 대로 지친 블러
디 스톰이 주위를 둘러싼 기사들의 포위망을 뚫고 달아날 가능성
은 희박했다.
‘공격이 이렇게 느려지다니…….’
한없이 정신이 몽롱한 가운데 레온은 이상하다는 듯 머리를 갸웃
거렸다. 조금 전과는 달리 벨로디어스의 움직임이 일목요연하게
들어왔다. 믿을 수 없게도 레온은 초인인 벨로디어스의 공격을 한
발 앞서 읽어낼 수 있었다.
‘이번에는 목이로군.’
느리게 움직이는 몸이었지만 경로를 꿰뚫고 있으니 방어하지 못할 
이유가 없다. 불끈 쥔 창대가 맹렬히 회전하며 벨로디어스의 공격
을 차단했다. 순간 레온은 눈을 빛냈다.
‘허점!’
레온은 공격이 막힌 순간 미세하게 드러난 허점을 놓치지 않았다. 
창대를 고쳐 잡으며 드러난 허점을 향해 일직선으로 찔러 들어갔
다.
시뻘건 창날이 옆구리를 파고들자 벨로디어스는 혼비백산했다.
“헉.”
경악해서 몸을 빼는 벨로디어스를 향해 연환공격이 들어갔다.
하나같이 머리털이 주뼛 서게 만들 정도로 날카로운 공격이었다.
힘을 모두 소진한 블러디 스톰에게서 이런 예리한 공격을 예상하
지 못했던 벨로디어스는 정신 없이 뒤로 물러섰다. 믿을 수 없다
는 듯 그의 눈동자가 부릅떠져 있었다.
“이, 이런 실수가…….”
벨로디어스 정도의 초인이라면 능히 서너 수 이상의 초식을 앞서
예측할 수 있다. 그것은 상대 역시 마찬가지였다. 어쨌거나 블러디
스톰은 최상급에 달하는 마스터임에는 틀림없으니까.
이어지는 연환 공격을 볼 때 치명적인 난관에 부딪힐 것이 틀림
없었고, 블러디 스톰의 창은 어김없이 그 경로로 짓쳐오고 있었다.
벨로디어스의 얼굴은 긴장으로 딱딱하게 굳어들었다.
‘온전한 상태로 피할 순 없다. 살을 주고 뼈를 깎는 수밖에…….’
계속 수세에 몰리던 블러디 스톰이 어떻게 해서 이토록 날카로운
공격을 가하는지 생각할 틈 따윈 없었다. 최소한의 피해로 공격을
무산시킨 뒤 곧바로 반격을 가할 생각뿐이었다.
그런데 매섭게 짓쳐오던 블러디 스톰의 창이 허공에서 힘을 잃어
버렸다. 곧이어 이어지는 묵직한 신음소리.
“크으윽.”
애석하게도 레온은 공격을 마치지 못했다. 이미 빈사상태의 중상
을 입은 데다 극심한 출혈과 체력소모로 초식을 끝까지 전개할 수
가 없었던 것이다.
찰나지간의 틈이었지만 벨로디어스가 몸을 빼기에는 충분한 시간
이었다. 순식간에 몸을 추스른 그는 즉각 반격으로 전환했다.
파츠츠츠츠
자신을 궁지에 몰아넣은 것을 설욕하겠다는 듯 벨로디어스의 장검
에는 오러 블레이드가 선렬하게 맺혀 있었다.
급히 창을 집어 들어 방어자세를 취한 레온. 그러나 창의 무게를
이기지 못해 팔을 후들후들 떨고 있었다. 단전의 마나가 완전히 고
갈되었기에 창에는 터럭만큼의 오러조차 맺히지 못했다.
상대가 검을 날려 오는 경로는 명확히 눈에 들어오건만 한계에 달
한 육신이 따라주지 못하는 것이다.
정신은 멀쩡한데 육신이 말을 듣지 않는 기괴한 상황. 그 와중에
서도 사방을 뒤덮은 아지랑이는 서서히 뚜렷해지며 뭔가 형체를
이뤄가고 있었다.
‘이, 이것이 깨달음인가?’
절체절명의 순간에서 레온은 눈을 부릅떴다. 아지랑이의 실체가
깨달음이 맞다면 헛되이 죽어서는 안 된다. 어떻게든 살아나서 깨
달음을 얻어야만 소원을 이룰 수 있다.
‘완전히 피할 순 없다. 어떻게든 피해를 최소화해야 한다.’
생각은 길었지만 행동은 순시간에 이루어졌다. 묵먹은 솜처럼 축 
늘어진 육체에 불끈 힘이 들어갔다.
“에잇.”
양손으로 움켜쥔 창을 앞으로 내던져버린 레온은 몸을 길게 비틀
었다. 오러 블레이드가 실린 벨로디어스의 장검이 바로 코앞에 들
이닥친 상황이었다.
콰지지직
장창이 순식간에 서너 토막으로 잘려나갔다. 블러디 스톰의 명성
을 있게 했던 무적의 무기가 허무하게 파괴되어버리는 순간이었다.
창을 베느라 멈칫하긴 했지만 장검은 머뭇거림 없이 레온의 정수
리로 내려 꽂혔다.
쩌쩡
투구가 그대로 쪼개졌다. 정수리를 축으로 정확히 두 조각이 난
투구가 텅 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.
그러나 전력을 다해 뒤로 물러나는 상황이라 레온의 머리는 간발
의 차이로 쪼개지는 신세를 면할 수 있었다. 대신 오러에 의해 이미
부터 콧잔등을 거쳐 입술까지 길게 베어지는 상처를 입어야 했다.
“크으으.”
고통을 느낄 겨를도 없이 레온은 몸을 틀며 주먹을 날렸다. 불끈
거머쥔 주먹이 싸이클론의 묘용을 담고 벨로디어스의 몸을 후려쳐
갔다.
부우우웅
공기를 가르는 소리는 듣기만 해도 소름이 오싹 끼칠 정도였다.
하지만 그 정도 공격에 당할 벨로디어스가 아니었다.
썰물처럼 뒤로 물러나는 벨로디어스를 보며 레온은 몸을 날렸다. 
완전한 깨달음을 얻기 위해 도주를 선택한 것이었다. 얼굴에 피
를 낭자하게 흘리는 상태로 레온은 달리고 또 달렸다.
“아니?”
그 모습을 본 벨로디어스는 깜짝 놀라고 말았다. 빈사상태의 중
상을 입은 상대가 도주를 택하다니……. 최후의 발악이 가상하긴
했지만 놈을 놓칠 수는 없었다.
“이놈! 순순히 도망칠 수 있을 것 같으냐?”
화가 머리끝까지 치민 벨로디어스는 레온의 도주를 막기 위해 기
세를 점해 버렸다. 상대의 몸속 마나 흐름을 옭죄어 버리는 초인만
의 비기를 발현한 것이었다.
그러나 그것은 결정적으로 벨로디어스가 범한 최고의 실책이 되
고 말았다. 이미 레온은 몸속의 마나가 깡그리 고갈된 상태. 옭죄
려고 해도 제압당할 마나가 있을 리 없었다.
도리어 그 기술은 레온의 도주를 가로막던 제국 기사들의 몸 속
마나 흐름을 움직이지 못하게 틀어 막아버렸다.
“크윽.”
“이, 이런…….”
퇴로를 막던 제국 기사들의 얼굴이 흙빛이 되어버렸다. 자신들
이 막고있는 쪽으로 도주하는 블러디 스톰을 베어버리기 위해 장
검에 오러를 불어넣었는데 그만 벨로디어스의 비기 때문에 소멸되
어버린 것이다.
당황하긴 했지만 제국 기사들은 혹독하게 훈련받은 정예 중의 정
예. 그들은 머뭇거림 없이 쇄도하는 레온의 몸에 장검을 박아넣
었다. 그러나 오러가 사라진 그들의 검은 레온의 몸을 양단하지
못했다.
푸우욱
서너 자루의 장검이 레온의 몸을 파고들다 멈춰버렸다. 어지간한 
창검으론 뚫지 못하는 오우거의 질긴 피부 탓이었다.
벨로디어스의 맹공으로 전신 갑주가 완전히 결딴난 상태였지만
레온은 앞길을 가로막는 제국 기사들을 무자비하게 밀어붙이고 내
달렸다.
평상시라면 불가능한 일이었겠지만 이미 제국 기사들은 벨로디어스
에 의해 전신의 마나 흐름이 완전히 헝클어진 상태. 순수한 육체
적 능력만으로 따지자면 인간이 오우거의 상대가 될 수 없는 법이
었다.
“크억.”
볼썽사납게 퉁겨지는 제국 기사들 사이로 레온의 거구가 바람처
럼 내달렸다. 그가 달려가는 궤적을 따라 피보라가 자욱하게 일어
났다.
이미 레온은 위중한 부상을 입고 있었다. 벨로디어스의 오러에
전신을 난자당하고 마지막 일격은 얼굴뼈가 훤히 드러날 정도의
중상을 입혔다. 어깨고 허벅지고 어디 한 군데 성한 곳이 없었다.
그럼에도 불구하고 레온은 달리는 것을 멈추지 않았다. 머릿속
을 계속해서 맴도는 깨달음. 그 깨달음의 끈을 잡기 위해 그는 최
후의 발악을 하고 있었다.
비로소 실책을 알아차린 벨로디어스가 서둘러 기술을 거뒀지만
레온은 이미 포위망을 벗어난 후였다. 블러디 스톰의 뒷모습을 
보며 그가 목이 터져라 고함을 질렀다.
“쫓아라. 어떠한 경우에도 놓쳐서는 안 된다.”
“알겠습니다.”
다시 마나를 통제할 수 있게 된 기사들이 바람처럼 몸을 날렸다.
비록 오우거의 순발력을 가지고 있다고는 하나 이미 몸소의 마나
가 대부분 고갈된 상대였다. 그러니 기사들이 따라잡지 못할 이유
가 없었다.

저택의 담벼락 중 허물어진 부분을 골라 뛰어넘은 레온은 주위를
둘러보았다. 연합군 기사들과 함께 잠입해 들어왔던 길을 도주로
로 선택할 순 없었다. 그곳은 엄폐물 하나 없는 텅 빈 평지였다.
지금의 몸 상태로 제국 기사들의 추격을 뿌리칠 수 없다.
그런 와중에서도 레온의 머릿속은 흐릿하기 그지없었다. 마치 꿈
길 속을 거니는 것처럼. 뒤에서 들려오는 거친 호통소리를 들으
며 레온은 힘겹게 탈출경로를 설정했다.
‘천상 위험을 감수할 수밖에 없군.’
레온은 흐려지는 정신을 억지로 부여잡으며 다시금 질주를 시작
했다. 그가 택한 방위는 북쪽. 얼마 가지 않아 깎아지른 듯한 낭떠
러지가 위치한 곳이었다. 그러한 이유 때문에 이곳을 급습할 당시
이쪽으론 퇴로 차단조를 보내지 않았다.
‘어쩔 수 없다. 제국 놈들의 손에 잡히지 않으려면 운명에 몸을
내맡기는 수밖에…….’
지금 이 순간에도 뭔가가 머릿속에서 잡힐 듯 잡힐 듯 이어지고
있었다. 도대체 무어라 설명할 수도 없었고 실체도 파악하지 못했
지만 뭔가 실마리의 끄트머리를 잡고 있는 것은 분명했다.
“헉, 헉.”
숨이 턱 밑까지 치밀어 오르는 와중에서도 레온은 생각을 거듭했
다. 뒤를 쫓는 제국 기사들의 호통소리도 더 이상 들려오지 않았다.
‘뭐지? 도대체 뭐지?’
정신은 뭔가를 애타게 갈구하면서도 몸은 정신 없이 달아나는 기
이한 현상. 그러나 기력이 급격히 떨어지는 탓에 레온의 발걸음은
계속 느려지고 있었다.
뒤를 쫓는 제국 기사들의 발자국 소리가 점점 커져왔다. 절체절
명의 순간이었지만 레온은 다른 생각을 할 겨를이 없었다. 머릿속
을 휘감고 도는 뭔가가 서서히 사라지려하고 있었기 때문이다.
깨달음이 멀어지려 한다는 사실을 깨달은 레온은 버럭 고함을 질
렀다.
“아, 안 돼.”
순간 엄청난 고통이 레온의 몸을 엄습했다. 뒤쫓던 제국 기사 하
나가 마나를 실어 던진 검이 레온의 등판을 정통으로 관통했던 것
이다.
끔찍한 통증에 레온은 정신이 번쩍 들었다. 그때 레온의 머릿속
에 벼락이 쳤다. 한없이 흐릿했던 무언가의 형상이 갑자기 뚜렷해
졌다.
“이, 이건…….”
레온은 말을 끝맺지 못했다. 깎아지른 듯한 절벽이 앞에 나타났
건만 깨달음의 끈을 잡느라 그 사실을 미처 인지하지 못한 것이다.
절벽으로 뛰어든 모양새가 된 레온의 몸이 중력의 법칙에 따라 추
락을 시작했다.
부우우웅
엄청난 풍압. 레온은 순간적으로 정신이 흐려지는 것을 느꼈다.
‘이, 이것으로 끝인가?’
이미 시야에는 아무것도 들어오지 않았다. 엄청난 바람소리만이
귓가를 스치고 지나갈 뿐이었다.
이곳은 끝이 보이지도 않는 천장단애. 이대로 떨어진다면 피떡이 
되어버릴 것이 분명했다.
‘안 돼. 이대로 죽을 순 없어.’
정신이 번쩍 든 레온은 마구 손을 내저었다. 그때 뭔가가 손에 잡
혔다.
콰지직
절벽에 돋아난 나뭇가지였다.
생로를 찾은 레온은 이를 악물고 나뭇가지를 움켜쥐었다. 관성 때
문에 손바닥 피부가 훌렁 벗겨졌다.
마찰로 인해 살타는 냄새가 요동치는 가운데 나뭇가지가 결국 레
온의 체중을 이기지 못하고 부러져 버렸다. 그러나 그로 인해 추락
하는 속도가 현저히 줄어들었다.
콰앙
그리고 이어지는 극통.
아무래도 절벽에 정통으로 부딪힌 모양이었다. 전신이 으스러지
는 듯한 통증에 레온은 피를 토했다. 충격으로 만신창이가 된 갑옷
이 완전히 떨어져나갔고, 거의 의식을 잃은 레온의 몸이 재차 절벽
에 부딪혔다.
그때 이변이 일어났다. 단단한 암석으로 된 암반지대였지만 다
행히도 레온이 추락하는 곳은 군데군데 나무가 자라나 있었다. 강
인한 생명력을 보여주듯 나무는 견고한 암반에 단단히 뿌리를 내
려놓고 있었다.
우지직
레온의 거구에 부딪힌 나무는 뿌리째 뽑혀나갔다. 그리고 나무
에 부딪혀 떠오른 레온의 몸이 뿌리가 뽑혀나간 절벽의 구멍으로
쏟 들어가 버렸다. 그야말로 천우신조라 말할 수 있는 상황.
“크으으.”
겨우 들어갈 수 있을 정도로 좁은 구멍이었지만 레온은 억지로
정신을 추슬렀다. 그는 가물거리는 깨달음을 잡는 데 모든 것을 걸
고 있었다. 좁디좁은 구멍 속에서 레온은 가부좌를 틀었다.
뚜욱 뚝
피가 바닥으로 뚝뚝 떨어졌지만 상념을 방해하진 못했다. 출혈
로 얼굴이 하얗게 탈색된 상태였지만 레온은 눈을 꼭 감고 생각에
빠져 들어갔다. 험준한 접전 속에서 겨우 실마리를 잡은 깨달음을
자신의 것으로 만들기 위해.

“놈.”
절벽 끄트머리에 선 벨로디어스가 몸을 부르르 떨었다. 아래에는 
운무에 싸인 천장단애가 펼쳐져 있었다. 얼마나 깊은지 벨로디어
스의 뛰어난 시력으로도 바닥을 볼 수 없었다.
추격에 나선 제국 기사들 역시 망연자실한 표정으로 아래를 내려
다보고 있었다. 기사 한 명이 조심스럽게 입을 열었다.
“아무래도 죽은 것이 확실한 것 같습니다. 이런 절벽에서 떨어졌
으니 날짐승이 아닌 이상에야…….”
기사의 말을 들으며 벨로디어스는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 이런 
높이에서 떨어진다면 설사 자신이라고 해도 생존을 장담하지 못한
다.
문제는 블러디 스톰이 왜 이곳까지 와서 스스로 목숨을 끊었느냐
는 점이다. 아무런 머뭇거림 없이 절벽으로 몸을 던진 블러디 스톰
의 행동은 벨로디어스의 눈엔 영락없이 자살로 비쳐졌다.
“결코 목숨을 아끼는 겁쟁이는 아니었어. 그렇다면 내 검에 죽기
싫어서 그랬단 말인가?”
거듭 고민했지만 해답은 도출되지 않았다. 벨로디어스는 편하게
생각하기로 마음먹었다.
“어쨌거나 놈이 죽은 것은 분명한 사실이다. 이로써 임무 종료를
선언한다.”
벨로디어스의 말이 떨어졌지만 제국 기사들의 표정은 풀리지 않
았다. 블러디 스톰의 시체를 직접 확인하지 못한 것이 꺼림칙한 모
양이었다. 벨로디어스는 기사들의 호기를 북돋워주었다.
“이제부터 우리 제국의 대대적인 역습이 시작될 것이다. 아르니
아를 발판으로 우리 헬프레인 제국은 트루베니아를 하나로 만들
통일전쟁을 시작한다.”
“통일을 위해!”
“헬프레인 제국 만세!”
번갈아 가며 환호성을 내지른 기사들이 순차적으로 철수하기 시
작했다. 블러디 스톰의 최후를 확인한 이상 막강한 제국군의 앞을
막을 것은 아무것도 없을 터였다.

그 시각 레온은 혼신의 힘을 다해 자신과의 싸움을 벌이고 있었
다. 그가 의지한 곳은 나무뿌리가 뽑혀 나온 사방 1미터 남짓한 공
간. 그곳에 가부좌를 튼 채 깨달음의 끈을 필사적으로 부여잡고 있
었다.
레온의 생명은 경각에 달려 있는 상태였다. 심각한 출혈로 백짓
장이 된 얼굴. 상처에서는 더 이상 피가 흘러나오지 않았다. 길게
갈라진 얼굴의 상처에는 하얀 뼈가 그대로 드러나 있었다. 그야말
로 목불인견의 참상이었다.
그러나 고통을 느끼지 못하는지 레온의 얼굴은 극히 평안했다.
희미해지던 머릿속의 형상이 서서히 형체를 이뤄갔기 때문이었다.
그와 동시에 벨로디어스와의 험준한 대결과정이 머릿속을 스쳐
지나갔다. 초인인 벨로디어스의 검초가 그 얼마나 빠르고 현란했
던가.
접전을 되새겨보던 레온의 입가에 미소가 번져갔다. 당시에는
속수무책으로 당했지만 지금은 아니었다. 다시 싸운다면 당하지
않을 자신이있었다.
사색이 이어질수록 흐릿하던 형상이 서서히 모습을 갖춰가고
있었다. 레온은 마음의 눈을 크게 뜨고 형상을 뚫어지게 응시했
다. 노력이 헛되지 않았는지 형상은 점점 레온을 향해 다가오고
있었다.
그리고 레온은 마침내 식별할 수 있었다. 드디어 모습을 드러낸
형상의 뚜렷한 모습을.
푸아아아
레온은 분수처럼 피를 토했다. 그토록 피를 많이 흘리고도 토해
낼 피가 남은 모양이었다.
끊임없이 피를 토해내던 레온은 더 이상 버티지 못하고 혼절하고
말았다. 남은 것은 모든 것을 덮어버리는 어둠뿐이었다.

변화는 레온이 의식을 잃은 직후 시작되었다.
우두두둑
뭔가가 부러지고 꺾이는 듯한 음향과 함께 레온의 몸이 변화하기
시작했다. 의식을 잃은 채 벽에 기대어 있는 레온의 골격이 서서히
변화하기 시작했다. 동시에 고약한 냄새를 풍기는 검은 액체가 전
신의 모공을 통해 스멀스멀 새어 나왔다.
환골탈태(換骨奪胎).
절정의 무사가 벽을 깨뜨려 초절정의 경지에 접어들며 몸이 새로
이 재구성되는 경지. 육신이 갓 태어난 아기처럼 순수하게 변하며
단전의 용량이 수배 이상 증가한다. 불순물이 완전히 제거되어 넓
어진 혈맥은 이전보다 월등히 많은 마나를 더욱 빠르게 사지백해
로 퍼뜨릴 수 있다.
바로 이 환골탈태가 레온의 몸에 구현되고 있었다.
마치 뼈가 없는 연체동물인 양 레온의 몸이 수축과 팽창을 거듭
했다. 몸에서 빠져나온 불순물이 바닥에 흥건했고 계속해서 모공
을 통해 검은 땀이 배출되고 있었다.
그러나 레온은 자신의 몸에서 일어나는 현상을 전혀 인지하지 못
했다. 의식을 완전히 잃은 상태에서 초절정의 경지에 접어들고 있
는 것이었다.
초절정(超絶頂).
절정고수들이 꿈에라도 바라마지 않는 경지. 무수한 절정고수들
이 초절정에 들기 위해 불철주야 수련을 거듭한다. 그러나 그중에
서 뜻을 이루는 이는 극소수에 불과했다.
결코 노력만으로는 이루기 힘든 것이 초절정의 경지인 것이다.
하나, 레온은 뜻을 이루었다. 벨로디어스라는 초인과의 결투에
서 깨달음을 얻어 마침내 새로운 경지로 도약한 것이었다.
활골탈태의 과정은 한동안 계속되었다. 이완되고 풀린 전신의 골
격이 서서히 제자리를 찾아갈 무렵 레온의 몸에서 눈부신 빛이
일어났다.
파아아앗
그것은 바로 고도의 마법이 구현되는 징후였다. 스승인 데이몬이 
드래곤 로드 데미트리우스의 조력을 받아 걸어놓은 마법. 그것은 
레온의 몸속에 섞여 있는 두 종족의 인자 중 하나를 소멸시키는
마법이었다.
사실 평상시라면 그것은 불가능한 일이었다. 그러나 환골탈태를
하며 육체가 재구성될 때에는 충분히 가능했다. 물론 어떤 종족이
될 것인지는 마법을 건 데이몬조차 몰랐다. 그가 건 마법은 바로 
레온의 마음 속 염원을 매개로 발동하는 것이므로.
좁디좁은 토굴 속에서 세상 그 누구도 짐작하지 못하는 일이 벌
어지고 있었다.



제3장 새로운 초인의 출현

헬프레인 제국의 역습은 레온을 비롯한 연합군 기사들의 척살을
시발점으로 시작되었다. 카나트에 주둔중이던 2개 군단이 밀물처
럼 밀고 내려왔고 제국 본토에서도 2개 군단이 공수되어 양면작전
을 펼쳤다.
전혀 대비가 되어 있지 않았던 연합군은 첫 전투에서 치명적인
타격을 입었다. 헤아릴 수 없는 병력이 전사하거나 포로로 잡혔고
연합군의 방어진지는 차례대로 무력화되어갔다. 물경 삼십만에 달
하던 대 병력이 몇 번의 전투 끝에 완전히 와해되어버린 것이었다.
주력을 잃은 연합군은 뿔뿔이 흩어져 퇴각을 시작했다.
그러나 제국군의 추격은 집요했다. 연합군 장병들 대부분이 빠져
나가지 못하고 포로가 되었다.
제국군은 여세를 몰아 단숨에 아르나아의 국경을 넘었다. 아르니
아를 점령하여 트루베니아 서남쪽으로 향하는 통로를 개척하는 것
이 제국군의 목적이었다.
이번 침공은 앞서와는 달리 무척 수월했다. 우선 비세를 짐작한
하이디스 공작이 전 재산을 정리해 트루베니아 동부로 달아난 후
였다. 덕분에 제국군은 하이디스 영지에 무혈입성할 수 있었다.
제국군의 다음 목표는 아르곤이었다. 제국군의 역습에 긴장한 연
합군은 델파이 영지에 대군을 모아놓고 있었던 것이다.
연합군은 아르니아 왕실을 완전히 포기한 상태였다. 때문에 제국
군의 잠정적인 목표는 아르곤까지로 정해졌다. 물론 대부분의 힘
을 잃은 아르니아 왕실에 저항할 능력 따위가 있을 턱이 없었다.
“진군하라, 헬프레인 제국의 용사들이여. 트루부네아 통일을 이
루는 그 순간까지!”
“통일을 위하여!”
창검을 치켜세운 제국의 정예들이 아르니아의 영토를 가로지르기
시작했다.

“끄으응.”
묵직한 신음소리와 함께 레온은 눈꺼풀을 꿈틀거렸다. 흐릿한 햇
살이 눈꺼풀을 뚫고 파고 들어왔다.
전신이 마치 물먹은 솜처럼 노곤했기에 레온은 한동안 몸을 움직
이지 못했다. 머릿속으로 그간의 상황이 밀물처럼 쏟아져 들어왔
다.
‘어떻게 된 거지? 마지막으로 뭔가를 본 것도 같은데…….’
하지만 떠올릴 수가 없었다. 분명 뭔가를 분명히 식별했건만 기억
에 아무것도 남아있지 않는 것이다. 손가락을 움직이자 나무뿌리
와 함께 흙이 잡혔다.
‘이승인가? 아직까지 죽진 않은 것 같군.’
심히 답답했지만 눈이 떠지지가 않았다. 레온은 비로소 자신이 심
각한 중상을 입었음을 인지했다. 인간이었다면 골백번 죽었어도 
모자랐을 중상이었기에 피식 실소를 머금었다.
‘오우거의 육신은 나에겐 운명의 굴레나 다름없어. 인간이었다면
지금까지 살아있지 못했을 테고, 이런 고뇌 따윈 존재하지 않았을
텐데…….’
목이 무척 말랐고 시장기가 밀려왔다. 아직까지 눈을 뜰 수 없었
기에 레온은 나무뿌리를 집어 입으로 가져갔다. 급한 대로 목을 축
이려는 목적에서였다. 텁텁한 흙맛이 느껴졌지만 레온은 아랑곳없
이 나무뿌리를 씹었다.
주르르
나무뿌리가 짓이겨지며 수액이 목구멍을 타고 넘어갔다.
‘한결 낫군.’
레온은 흙벽에 몸을 기댄채 시력이 돌아오기만을 기다렸다. 머릿
속으로 여러 가지 의문점이 밀려들었다.
‘어떻게 된 거지? 깨달음을 얻는 데 실패한 건가? 만약 성공했다
면 인간의 지성이 남아있을 리는 없을 텐데……. 궁금해 미치겠군.’
얼굴을 찌푸린 레온은 손을 들어 안면을 매만졌다. 순간 그의 눈
썹이 급격히 휘어졌다.
‘사, 상처가 사라졌어.’
얼굴을 세로로 가로지른 상처가 만져지지 않았다. 게다가 얼굴에
서 느껴지는 촉감이 평소와는 달랐다. 한없이 딱딱하고 질긴 오우
거 특유의 피부가 아닌 부드러운 살결이 느껴진 것이다.
정신이 번쩍 든 레온은 몸 이곳저곳을 매만졌다. 벨로디어스와의 
혈투에서 크나큰 부상을 입었지만 상처는커녕 흉터조차 잡히지 않
았다. 레온의 얼굴엔 의아함이 가득했다.
“이게 어떻게 된 거지…….”
고민하는 사이 시력이 서서히 돌아오기 시작했다. 힘겹게 눈을 뜬 
레온의 눈에 들어온 것은 하얀 손 한 쌍이었다. 손가락을 이리저
리 움직여보는 레온의 얼굴에는 경악의 빛이 역력했다.
“이, 이것은…….”
시야에 들어온 것은 낯익은 자신의 손이 아니었다. 기다란 손톱이 
자라난 딱딱한 각질의 손은 온데간데없이 사라지고 굳은살이 전혀 
박혀있지 않은 부드러운 인간의 손이 자리 잡고 있었다.
레온은 얼빠진 얼굴로 고개를 숙였다. 벌거벗은 하체가 시야에 들
어왔다. 역시 적갈색을 띤 딱딱한 각질의 다리가 아닌 미끈하고 
하얀 인간의 다리가 곧게 뻗어 있었다. 레온은 엄청난 충격에 사
로 잡혔다.
“내, 내가 이, 인간이 되었단 말인가? 서, 설마…….”
참을 수 없어진 레온은 머리를 싸안고 말았다. 정황을 보니 깨달
음을 얻은 것은 분명한 듯했다. 그 증거로 하복부의 단전에서 엄
청난 기운이 느껴지고 있었다. 그것은 지금까지 상상조차 할 수 
없었던 엄청난 내력이었다.
그러나 레온은 하나도 기쁘지 않았다. 자신이 원했던 온전한 오우
거가 아니라 증오하던 인간이 된 것이 이해가 되지 않았기 때문이
었다.
“이, 이럴 순 없는 건데…….”
정신 없이 도리질치는 레온의 머릿속으로 아스라한 음성이 파고들
었다.
 - 레온, 들리느냐?
순간 레온의 눈이 커졌다. 음성의 정체가 바로 스승인 데이몬의 것
이었기 때문이었다.
“스, 스승님? 스승님이세요?”
의문의 음성은 레온의 반문에 아랑곳하지 않고 계속해서 울려 퍼
지고 있었다.
 - 드디어 깨달음을 얻었구나. 축하한다. 내 음성을 들을 수 있다
는 것은 네가 깨달음을 얻어 초절정의 경지에 올랐다는 것을 증명
하는 것이니까. 게다가 음성을 알아들을 수 있다면 넌 아마도 인
간의 몸이 되었을 것이다. 오우거라면 내 말을 알아들을 수 없을 
테니까…….
순간 레온의 눈동자에 수막이 어렸다.
“스, 스승님. 절 어째서 인간으로 만드셨나요? 이 괴로운 고뇌 속
에 절 계속 남겨두시다니 너무하십니다.”
 - 아마도 넌 인간이 된 데 의아해 하고 있을 것이다. 그러나 이
상하게 생각할 것 없다. 비록 마법을 건 것은 나이지만 발동조건
은 바로 네 마음속의 염원이다. 네가 진정으로 원하는, 절실히 갈
망했던 종족 인간이 되기를 원했다는 반증이지. 난 단지 염원을 
구체화 시켜준 것뿐이란다.
그 말에 레온은 큰 충격을 받았다. 자신이 그토록 증오했던 인간
이 되기를 원했었다니…….
 - 네 자신을 속이지 말거라. 마법이란 네 마음속을 그대로 투영
하여 구현시켜주는 것이니까. 아무튼 스승으로서 너의 성취를 기
쁘게 생각한다. 그토록 어려운 벽을 허물어뜨리고 초절정의 경지
에 오른 것을 말이다.
레온은 아무런 말도 하지 않고 스승의 말을 듣고 있었다. 격동으
로 인해 얼굴이 잔뜩 일그러진 채로.
 - 짐작컨데 과정이 무척 험난했을 것이다. 또한 벽을 뚫는 과정
이 힘들면서도 지루했을 것이다. 이 스승 역시 초절정의 벽을 뚫
는데 십 년의 세월을 허비해야 했다. 아마 너도 그 이상의 세월을 
허송세월 했을 것이 분명하겠지? 사파의 무사에게 마의 벽을 뚫는 
것은 낙타가 바늘구멍으로 들어가는 것만큼이나 어렵다.
그 말에 레온은 충격을 받았다. 자신은 마의 벽에 부딪힌 지 단 
일 년밖에 되지 않았다. 스승이 십 년에 걸쳐 해 낸 일을 자신은 
단 일 년만에 극복하다니……. 한 마디로 엄청난 행운을 잡은 것
이라고 밖에 달리 표현할 말이 없었다.
 - 아무튼 네가 초절정의 경지에 오름으로써 나의 안배가 빛을 발
하게 되었다. 내가 너에게 준 마신갑을 아직도 입고 있다면 거기
에다 내공을 불어넣어 보아라. 마신갑은 초절정 고수의 내력에 의
해서만 동작하는 최고의 아이템이니라.
머릿속으로 전해지는 말에 레온은 자신도 모르게 마신갑을 쳐다보
았다. 이미 전신에 걸친 갑주는 흔적도 없이 사라진 상태. 그러나
마신갑만은 굳건하게 그의 상체를 감싸고 있었다.
참담한 표정으로 마신갑을 내려다보는 레온. 스승의 당부가 있었
지만 레온은 마신갑에 내공을 불어넣지 않았다. 인간으로 변했다
는 사실이 그만큼 충격적이었기 때문이었다.
스승이 남긴 음성은 레온의 행동과는 상관없이 계속 이어졌다.
 - 어떠냐? 놀랍지 않느냐? 이것은 바로 내가 너에게 주는 선물이
다. 아마도 이런 갑옷은 이전에도 없었고 앞으로도 없을 것이다.
스승의 음성이 계속해서 들려오고 있었지만 레온은 멍하니 허공만
을 물끄러미 바라보고 있었다.
 - 트루베니아에 마공을 널리 퍼뜨리라는 당부는 충실히 이행했으
리라 믿는다. 이제 너에게 마지막 과제를 남긴다. 명실상부하게 초
절정의 경지에 오른 이상 너에게는 충분한 능력이 있다. 이제부터
너의 무공으로써 아르카디아의 초인들을 꺾어라. 이곳에서 말하는
그랜드 마스터들 말이다. 그리하여 마공의 우수성을 만천하에 과시
하라. 알겠느냐?”
그 말을 끝으로 스승의 말은 더 이상 들려오지 않았다.
그러나 레온은 움직일 줄을 몰랐다. 결과가 자신의 예상을 너무나 
벗어났기 때문에 도대체 무얼 해야 할지 엄두가 나지 않았기 때문
이었다. 그저 좁은 토굴 속에서 머리를 감싸 안고 고민에 휩싸여
있을 뿐이었다.

레온의 고뇌는 한동안 계속되었다.
‘믿을 수 없어. 내가 인간이 되길 염원했었다니……. 그토록 간
악하고 술수에 능한 인간을…….’
그러나 현실은 그것이 사실임을 증명해 주었다. 오우거가 아닌 인
간이 된 것이 그것을 반증해 주는 것이다. 결국 레온은 현실을 받
아들이기로 마음먹었다.
‘어쩔 수 없지. 이왕 이렇게 된 거라면 인간의 삶을 택할 수밖에
…….’
그때 문득 레온의 머릿속에 한 가지 생각이 스쳐지나갔다. 이제
자신은 온전한 인간이 되었다. 그렇다면 아르카디아로 건너가서
당당히 어머니를 만날 수 있을지도 모른다.
어머니를 떠올리자 그리움이 밀물처럼 밀려들었다.
“어머니…….”
레온의 눈에 금세 물기가 맺혔다. 머릿속으로 어머니를 떠올리자 
눈시울이 벌겋게 달아올랐다.
그 얼마나 어머니를 그리워했던가? 단 한번만이라도 어머니를 만
날 수 있다면 당장 죽어도 좋다고 생각하지 않았던가? 레온은 머
리를 흔들어 눈물을 떨쳐냈다.
“그래, 어찌 보면 잘된 일일지도 몰라. 온전한 인간이라면 어머
니를 만나러 아르카디아로 갈 수 있으니 말이야.”
레온의 마음속에 다시금 희망이 솟고 있었다. 어머니를 만날 수
있다는 사실 하나만으로 세상 모든 것을 가진 듯한 기분이었다.
머리를 흔들어 잡념을 날려버린 레온은 주위를 둘러보았다. 순간 
역한 냄새가 코를 파고들었기에 그는 얼굴을 찡그렸다.
“고약하군.”
주위를 둘러보자 지금까지 인지하지 못했던 것들이 시야에 들어
왔다. 가장 먼저 눈에 띈 것은 검붉은 허물이었다. 레온의 몸 주
위로 갈가리 찢어진 허물들이 시커먼 액체와 범벅이 되어 널려 있
었다.
레온은 손을 뻗어 조심스럽게 허물을 매만졌다.
“내 몸 속에 있던 오우거의 잔재들이로군. 환골탈태하는 과정에
서 배출된…….”
이제 하프 블러드 레온은 세상에 존재하지 않는다. 온전한 인간
레온만이 남아있을 뿐이었다. 레온은 불현듯 가슴 한구석이 시려
오는 것을 느꼈다. 마치 몸의 일부를 잃어버린 것처럼 허전했다.
“이제 난 인간인가?”
문득 바뀐 얼굴이 보고 싶었다. 그러나 아무리 둘러봐도 주위에
는 얼굴을 비춰볼 만한 것이 없엇다.
레온이 있는 곳은 나무뿌리가 뽑혀져 나온 좁디좁은 구멍이었다. 
그 아래를 내려다본 레온은 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“정말 천운이로군. 공교롭게도 나무가 뽑혀져나간 구멍으로 들
어오다니…….”
만약 그런 행운이 없었다면 지금의 자신은 존재하지 않았을 것이
다. 아마도 천장단애로 떨어져서 몸이 산산조각 나버렸을 터였다.
“그러고 보니 나만큼 행운아도 없군. 스승님께서 십 년에 걸쳐
이루신 경지를 단 일 년 만에 이루고, 그것도 모자라 절체절명의 
순간에서 목숨까지 보전하다니 말이야.”
레온은 일단 절벽에서 빠져나가기로 마음먹었다. 그러기 위해서
는 몸을 추슬러야 했기에 즉시 운기행공에 들어갔다. 단단한 암반
으로 된 단애를 오르려면 마나를 이용해야만 했다. 그런데 운기조
식에 들어간 레온은 오래지 않아 깜짝 놀라야 했다.
‘세, 세상에…….’
지금껏 상상도 하지 못했던 양의 마나가 단전 속에 웅크리고 있
었다. 운기를 시작하자 마나가 마치 노도처럼 혈맥을 타고 움직이
기 시작했다.
불순물이 모두 제거된 데다 비약적으로 늘어난 혈맥은 이전의 몇
배나 되는 마나를 무리 없이 소통시켰다. 지금에 비하면 임독양맥
을 타통한 당시의 충격은 그야말로 새 발의 피에 불과했다. 레온은
벌어지려는 입을 억지로 다물었다.
‘정말 엄청난 경지로군. 이것이 바로 초절정인가?’
초절정에 들고 나서 주화입마를 당할 순 없었기에 레온은 마음을
차분히 가라앉히고 운기조식에 몰두했다. 운기를 마치는 즉시 절
벽을 기어 올라갈 생각이었다.

“이건 명백한 함정이야. 미끼로 쓰인 거라고.”
알리시아는 입술을 질끈 깨물었다. 그녀의 옆에는 초조한 기색의
기사들이 주변을 경계하고 있었다. 하나같이 안색이 어두운 것을
보아 상황이 무척 비관적이란 것을 알 수 있었다.
그들이 은신하고 있는 곳은 수풀이 무성히 우거진 곳이었다. 나
무 사이로 검은 그림자가 비치고 있었는데 수가 한둘이 아니었다.
그림자들은 뭔가를 찾아내기 위해 숲을 샅샅이 뒤지고 있었다.
“그들의 말을 액면 그대로 믿은 것이 잘못이었어. 신중하게 생각
해야 했는데…….”
자신을 함정으로 내몬 연합군 수뇌들이 한없이 원망스러웠다.
하지만 어쩔 수 없었다. 하루라도 빨리 아르곤으로 돌아가기 위해
제의를 받아들인 것이 화근이었다. 알리시아는 조용히 며칠 전의
일을 떠올려 보았다.

제국군의 기습적인 역습으로 전력의 태반을 잃고 후퇴를 결정할
당시 난데없이 연합군 총사령관이 알리시아를 찾아왔다. 그리고
그녀에게 지름길을 통해 곧장 아르곤으로 귀환할 것을 부탁했다.
“상황이 매우 시급하오. 우린 하루라도 빨리 델파이 영지로 집결
하여 제국의 역공을 막아내야 하오. 우선 백 명의 기사를 붙여 줄
테니 당신이 먼저 떠나 주시오. 어차피 당신은 서둘러 아르곤으로
돌아가야 할 처지일 테니 말이오.”
“하지만 이런 상황에서 병력을 분산하는 것은…….”
총사령관은 고개를 흔들어 알리시아의 말을 끊었다.
“당신도 익히 짐작하다시피 우린 아르곤을 지원할 수 없소. 델파
이 영지의 후속군과 힘을 합쳐야만 제국군을 상대할 수 있소. 그러
나 당신이 먼저 가서 아르곤에 이 사실을 전해 주시오. 며칠만 버
텨준다면 우리가 병력을 규합해서 제국군의 후방을 칠 것이니 말이
오. 그게 불가능하다면 우선 왕족들이라도 안전한 곳으로 대피시
켜 주시오. 어쨌거나 왕족들이 살아있어야만 아르니아 왕국이 존
재할 수 있으니 말이오.”
그 말에 알리시아는 눈을 크게 떴다. 연합군 측에서 이토록 아르
니아를 신경 써줄 줄은 꿈에도 몰랐던 그녀였다.
“그, 그게 사실인가요?”
“물론이오. 비록 지금은 상황이 어려워 아르니아 왕실을 돌볼 수
없지만 응원군이 도착한다면 반드시 아르곤을 수복해 드리리다.”
알리시아는 감격했다. 그리고 총사련관의 제의에 따라 기사들을
대동한 채 지름길로 향했다. 한시라도 빨리 아르곤으로 가서 이 
사실을 전하고 대비책을 세우기 위해서였다.
하지만 그것은 철저한 함정이었다. 어떻게 알았는지 제국군이 벌
써 지름길을 철통같이 포위한 채 그녀를 기다리고 있었다. 분명
연합군 측에서 정보공작을 한 것이 틀림없었다.
분기를 삭이지 못한 알리시아는 입술을 질끈 깨물었다.
“뻔한 미끼작전이지. 제국군의 관심을 나에게로 돌린 다음 자신
들은 안전하게 후퇴하기 위한 작전. 한김하군. 그런 얄팍한 수작
에 넘어가다니…….”
연합군에서 붙여준 백여 명은 사실 기사가 아니었다. 평범한 병
사들에게 기사들의 갑주를 입힌 것뿐이었다.
그 사실은 제국군의 첫 번째 포위망을 돌파할 때 여실히 증명되
었다. 도합 스무 명의 제국 기사에게 태반이 죽고 나머지는 모두 
손을 들고 항복해버렸으니 말이다.
그녀에게 남은 것은 아르니아의 기사 다섯 명이 전부였다. 몇 남
지 않은 아르니아 병사들은 포위망을 돌파하며 대부분 죽거나 포
로가 되어버렸다. 그리고 지금 이 시간에도 제국구의 포위망은 시
시각각 좁혀지고 있었다. 알리시아의 얼굴에 초조함이 서렸다.
‘어떻게 하지? 도저히 빠져나갈 수 있는 상황이 아닌데.’
이미 수십 명의 제국 기사들이 진형을 넓게 펼쳐서 수색하는 상
황이었다. 이대로 가다간 발각되는 것은 시간문제였다.
그러나 그들은 은신처에서 전혀 움직일 수 없었다. 제국 기사들
을 상대로 뚫고 나가는 것은 말 그대로 불가능한 일이었으니까.

“이것이 내 얼굴인가?”
레온은 시냇물에 비친 자신의 얼굴을 신기하다는 듯 쳐다보고 있
었다. 비록 자신의 얼굴이지만 생전 처음 대하는 낯선 얼굴이기도
했다.
운기조식을 마친 레온은 그 즉시 절벽을 기어 올라갔다. 깎아지
른 듯한 절벽이었지만 레온의 발목을 잡지는 못했다. 마나를 집
중하자 손가락이 단단한 암벽을 마치 두부처럼 파고 들어갔다.
콰드드득
레온은 불과 반나절 말에 절벽 위로 기어 올라올 수 있었다. 절벽
을 벗어나자 레온은 가장 먼저 얼굴을 비쳐볼 수 있는 시냇가를 찾
았다.
벌컥벌컥
먼저 갈증을 삭인 후 레온은 생전 처음 보는 얼굴을 유심히 들여
다보았다. 솔직히 말해 새로운 얼굴은 그리 잘 생긴 편이 아니었
다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 갈색의 머리카락이었다. 어머니 
레오니아를 쏙 빼다 박은 다갈색이었다. 그 아래로 짙고 두터운 
눈썹이 뻗쳐 있었다. 겁이 많아 보이는 큰 눈 아래로 큼지막한 주
먹코가 자리 잡았는데 전체적인 형상으로 보면 상당히 순박해 보
이는 얼굴이었다.
잘 생기진 않았지만 왠지 모르게 친근감이 가는 얼굴이라고나 할
까?
얼굴을 뚫어져라 들여다보던 레온은 쓴웃음을 지었다.
“스승님도 너무 하셨군. 이왕 해주실 바에야 좀 미남으로 만들어
주시지.”
레온을 괴롭히던 고뇌도 이제 어느 정도 사라진 상태였다. 새로
운 운명에 적응하기로 작정하니 마음이 한결 편해졌다. 아마도 거
기엔 어머니를 볼 수 있다는 사실이 큰 역할을 했으리라.
얼굴 감상을 끝낸 레온은 몸을 일으켰다. 거의 이 미터에 달하는
거구인 것을 보아 인간이 되었어도 오우거 특유의 우람한 육신이
완전히 사라진 건 아니었다.
팔과 어깨에는 울퉁불퉁한 근육이 꿈틀거리고 있었다. 마치 잘
단련된 용병과도 같은 체구였다. 상반신은 마치 조끼같이 생긴 마
신갑이 가리고 있었지만 하반신은 벌거숭이였다. 털이 숭숭 난 다
리를 쳐다보던 레온은 눈살을 찌푸렸다.
“우선 옷을 찾아야겠군.”
말을 마치는 순간 배에서 기괴한 소리가 울려 퍼졌다.
꼬르르륵
“배도 고프군. 먹을 것도 같이 찾아야겠어.”
고개를 끄덕인 레온은 느릿하게 걸음을 옮겼다. 맨발에 와 닿는
흙의 감촉이 더없이 낯설었다.
숲 속을 달린 지 얼마 되지 않아 레온은 마침내 옷과 신발을 구할
수 있었다. 일대 격전이 치러진 듯 주위가 온통 시체 천지였다. 
거의 전부가 연합군 병사나 용병들의 시체였다. 반면 제국군의 시
체는 하나도 눈에 띄지 않았다.
“보아하니 제국군이 승리했나보군. 놈들은 어떤 일이 있어도 동
료의 시체를 전장에 남겨두지 않으니 말이야.”
전쟁 경험이 풍부한 레온은 금세 전투의 전후과정을 파악해 냈다.
“보아하니 퇴각하는 연합군을 매복해 있던 제국의 레인저부대가
급습했고, 삼면으로 포위된 연합군은 산등성이로 몰렸다가 대거
항복하고 말았군.”
처음 화살공격이 시작된 곳에는 시체가 많이 널려 있었다. 그러
나 제국군이 몰아간 곳에는 별달리 시체가 없었다. 그것을 보니
포위된 연합군 병사들이 그곳에서 무기를 버리고 항복한 모양이
었다.
착잡한 표정으로 주위를 둘러보던 레온은 허리를 뻗어 뭔가를 집
어 들었다. 농노병들이 쓰는 대 기병용 장창이었다. 창을 들자 비
로소 레온의 눈에 활기가 돌았다.
“이 정도면 아쉬운 대로 쓸 만하군.”
주위를 둘러본 레온은 자신과 체격이 비슷한 용병의 시체에서 옷
한 벌을 벗겼다. 화살에 가슴을 맞아 구멍이 뚫리고 피가 번져 있
었지만 그럭저럭 입을 만했다.
내친 김에 신발까지 구해 신은 레온은 몸을 일으켰다. 그때 낯익
은 차람새의 시체 한 구가 눈에 들어왔다. 레온의 눈에 이채가 돌
았다.
“아르니아 병사잖아?”
그 시체는 한눈에 알아볼 수 있는 아르니아 군복을 걸치고 있었
다. 얼굴 생김새를 보아 갓 스물이 넘어 보이는 어린 병사였다.
“한창 나이에 이곳까지 와서 죽다니…….”
레온은 혀를 쯔쯔 차며 부릅뜬 시체의 눈을 감겨주었다. 그때 폐
부를 관통하는 듯한 비명소리가 울려 퍼졌다. 그 소리에 흠칫 놀
란 레온은 고개를 돌렸다.
“아직까지 전투가 벌어지고 있다는 말인가?”
머뭇거린던 레온은 비명소리가 들려온 쪽으로 몸을 날렸다. 공격 
받는 이들이 아르니아 병사일 가능성도 있었고 그렇다면 가만히 
있을 수 없었다. 어쨌거나 레온의 조국은 아르니아였다.

“크아악.”
단말마의 비명소리와 함께 피가 쭉 뿜어졌다. 간헐적으로 경련하
던 기사의 몸이 바싹 마른 흙더미처럼 무너져 내렸다. 그와 함께
모습을 드러내는 그림자들. 특유의 검은 갑옷을 차려입은 제국 기
사를 알아본 알리시아는 얼굴이 핼쑥해졌다.
“어, 어느새…….”
은신처에 계속 머물러 있을 수 없다고 판단한 알리시아는 위험을
무릅쓰고 이동하기로 결정했다. 그 자리에 머물러 있다간 발각되
는 길밖에 없기 때문이었다.
그러나 그들의 탈주는 불과 몇 분도 되지 않아 들키고 말았다. 선
두에 서서 길을 열던 기사가 불시의 공격으로 목숨을 잃었다. 그가
지른 비명소리가 이미 숲 속에 널리 울려 퍼진 상태. 그것을 증명
하듯 발자국 소리가 어지럽게 접근해왔다.
“어딜 가시오?”
투구의 안면보호대를 올려 냉막한 얼굴을 드러낸 제국 기사가 마
뜩찮다는 눈빛으로 알리시아 공주 일행을 둘러보았다. 조금 전 한
명이 죽은 탓에 알리시아에게 남은 기사는 네 명이 전부였다. 그
것도 하나같이 흙으로 범벅이 된 초라한 몰골의.
그러난 상황이 마음에 들지 않는다는 듯 제국 기사는 얼굴을 잔
뜩 찡그렸다.
“역시 미끼였군. 가증스러운 연합군 놈들, 미끼로 우리를 유인하
다니…….”
알리시아는 숨조차 제대로 몰아쉬지 못하고 부들부들 떨었다.
그녀를 호위하는 기사들 역시 긴장한 것은 마찬가지였다.
모습을 드러낸 제국 기사들은 하나같이 마스터 급들이었다. 그
들의 검에서 솟구쳐 오른 오러 블레이드가 그것을 증명했다. 자신
들 모두가 달려 들어봐야 제국 기사 한 명조차 당해낼 수 없었다.
잠시 후 나머지 제국 기사들이 모두 도착하자 왕녀 일행의 얼굴
은 흙빛이 되어버렸다. 무려 서른 명에 달하는 기사가 모여든 것
이다. 그들은 퇴로를 원천봉쇄한 채 두런두런 대화를 시작했다.
“아무래도 미끼는 저들이 전부인 것 같습니다. 우리가 완전히 속
았습니다.”
“역공작에 당하다니, 어리석었어. 놈들이 이중첩자를 이용하고
있을 줄은 꿈에도 몰랐는데 말이야.”
“상황을 보니 연합군 수뇌부들은 전부 다른 길로 내뺀 것 같습니
다. 추적대의 주력을 이쪽으로 유인했으니 포위망에 허점이 생길
수밖에 없었겠지요.”
그들의 대화를 듣고 있던 알리시아는 자신이 완벽히 속아 넘어갔
음을 뼈저리게 절감할 수 있었다. 가증스럽게도 연합군 수뇌부들
은 자신을 먼저 보내놓고 그 정보를 이중첩자를 통해 제국 측에 
전달했음이 틀림없었다. 자신들의 안전한 퇴로를 보장받기 위해서.
그러나 지금은 화를 낼 계제가 아니었다. 안 그래도 왕족이라면
눈에 불을 켠 채 씨를 말리는 제국이었다. 그런 제국군의 손에 잡
힌 이상 살아날 길은 전무하다고 봐야 했다.
‘어쩔 수 없어. 최후의 순간이 닥치더라도 왕실의 명예만큼은 지
켜야 해.’
입술을 꼭 깨물며 다짐하는데 제국군 우두머리의 시선이 알리시
아에게로 향했다.
“신분을 순순히 털어놓으시겠소? 아니면 본진으로 압송되어 고
문을 받고 털어놓겠소?”
고문이란 말에 알리시아의 눈이 커졌다. 왕족, 그것도 여자인 자
신에게 고문을 가하다니……. 참을 수 없어진 알리시아가 뾰쪽하
게 소리를 쳤다.
“그대가 정녕 기사라면 레이디에 대한 예의를 지켜줘야 하지 않
나요? 내 이름은 알리시아, 아르니아의 왕녀예요.”
그 말에 기사 우두머리가 느물거리며 대꾸했다.
“왕족이셨소? 그래도 월척을 낚았군. 왕족이라면 우리가 출동한
대가로 충분하지.”
“…….”
“그동안 내가 본 바대로라면 왕족들의 반응은 거의 대동소이합
디다. 지금이야 자존심 때문에 기세등등하지만 처형대에 올려놓
으면 울며불며 살려달라고 애원하는 경우가 태반이지.”
기가 막힌 알리시아는 입을 열 엄두도 내지 못했다. 기사 우두머
리가 계속해서 이죽거렸다.
“다른 왕국과 마찬가지로 우리 제국에서도 왕족을 확실하게 인
정하오. 일체의 절차 없이 처형대로 직행시키니까 말이오. 어디 
수많은 백성들이 보는 앞에서 처형되는 순간에도 자존심을 유지
하는지 한번 두고 봅시다.”
말을 마친 기사 우두머리는 알리시아를 둘러싼 아르니아 기사들
을 바라보았다.
“그대들은 어떻게 할 생각인가?”
마치 살려줄 수도 있다는 뉘앙스라서 기사들은 귀가 솔깃해지는
것을 느꼈다.
“뭐, 뭐가 말이오?”
“마지막까지 저항하다 장렬히 산화할 생각인가? 아니면 순순히
잡혀서 목이 잘리겠는가? 둘 중 하나를 선택하게. 물론 순순히 잡
혀준다면 고통 없이 보내줄 것을 약속하겠네.”
우두머리의 냉혹한 말에 기사들은 입술을 질끈 깨물었다. 그들은 
아르니아가 몰락한 상황에서도 왕실에 충성을 바치던 기사들이었
다. 그런 그들이 순순히 목을 내놓을 리가 없었다.
“당연한 말을 하는구려. 비록 상대가 되지 않을지라도 항복할 생
각은 없소. 우린 죽는 그 순간까지 왕녀님을 지킬 것이오.”
한 기사가 호기 있게 내뱉자 나머지 기사들도 동의한다는 듯 검
자루를 불끈 움켜쥐었다. 우두머리의 입가에 그럴 줄 알았다는 듯
미소가 떠올랐다.
“당연히 그래야지. 자고로 사냥감도 저항하는 놈을 잡아야 스릴
이 있는 법이니. 머릿수에 맞춰 붙여줄 테니 장엄하게 최후를 맞
이 하도록 하게.”
우두머리가 불쑥 손을 들자 네 명의 기사가 앞으로 쓱 나섰다. 움
켜쥔 장검에는 벌써부터 오러 블레이드가 솟구치고 있었다. 하나
같이 마스터 급임을 의미하는 증거였다.
단단히 각오한 아르니아 기사들은 싸울 채비를 갖추었다.
“죄송합니다, 왕녀님.”
“여기까지밖에 모시지 못하겠군요.”
겁에 질려 부들부들 떨면서도 알리시아는 한 마디를 잊지 않았다.
“그대들의 충정을 아르니아 왕실은 영원히 기억할 거예요.”
알리시아는 이미 모든 것을 포기하고 있었다. 최후까지 자신을 보
필하던 네 기사는 곧 허무하게 죽어갈 것이며 자신은 제국으로 압
송되어 만인이 보는 앞에서 목이 잘릴 것이다. 이제 아르니아 왕
실은 멸망한 것이나 진배없었다. 제국군이 아르곤으로 진주하는 순
간 아버지를 위시한 모든 왕족들이 같은 운명에 처해질 것이기에.

그런데 그 모습을 지켜보던 눈동자 하나가 있었다. 비명소리를
듣고 달려온 레온이었다. 장내를 쳐다보던 레온의 눈동자엔 곤혹
스러움이 배어 있었다.
“알리시아 왕녀가 이곳에 있다니…….”
상황을 파악한 레온은 고민에 휩싸여야 했다.
“어떻게 하지?”
지금 레온은 전혀 다른 존재로 환골탈태한 상태다. 따라서 과거
의 자신을 아는 이와 대면하고 싶지 않은 것이 솔직한 심경이었다.
그러나 레온은 마음을 고쳐먹었다. 적어도 알리시아는 자신에게
나쁜 인상을 남겨주지 않은 사람이다. 제국군의 포로가 된 왕족이
어떤 운명에 처해지는지 뻔히 아는 이상 그냥 내버려두고 싶지 않
았다. 게다가 그녀는 조국 아르니아의 왕녀이기도 했다.
“일단은 구해줘야 겠군. 물론 아는 척은 하지 말아야겠지?”
마음을 정한 레온은 몸을 일으켜 장내로 걸어 나갔다.

저벅저벅
느닷없이 등장한 불청객을 향해 장내 인물들의 시선이 일제히 쏠
렸다. 숲 속에서 걸어나온 이는 남루한 용병의 옷을 걸친 거구의 
사내였다. 숨어있던 레온이 등장한 것이다.
모습을 드러낸 레온에게 좌중의 시선이 일제히 집중되었다. 그러
나 대부분의 기사들은 곧 시선을 돌렸다. 길을 잘못 찾아든 연합
군 패잔병으로 치부해 버린 것이다. 그나마 제국 기사 한 명이 레
온에게 관심을 보였다.
“패잔병인가?”
“…….”
“살고 싶으면 무기를 버리고 산 아래로 내려가라. 제국군 진형으
로 가서 투항하면 목숨을 건지는 것은 물론 먹을 것과 마실 것을 
얻을 수 있을 것이다.”
레온의 입가에 미소가 번져갔다. 어찌된 영문인지 모르지만 제국
군은 귀족과 평민, 혹은 농노에 대한 처우가 극과 극을 달렸다.
귀족들은 재판도 없이 즉결처형하는 반면 평민이나 농노에겐 최대
한의 아량을 베풀어주었다.
정말 이해하기 힘든 불가사의가 아닐 수 없었다. 그러나 레온에
게 순순히 물러나야 할 이유가 없었다.
“고맙긴 한데 그러고 싶은 생각은 없소.”
그 말에 제국 기사들의 시선이 다시 레온에게로 집중되었다. 그들
의 눈에 비친 레온은 범 무서운 줄 모르는 하룻강아지에 다름 아
니었다. 레온에게 말을 건넨 기사의 눈매가 사납게 치켜 올라갔다.
“죽고 싶다는 것인가?”
“누가 죽고 싶어 하겠소? 그러나 상황이 날 그냥 물러서지 못하
게 하는구려.”
“…….”
“난 아르니아 출신이오. 그런데 우리 왕녀님이 위기에 처한 것을
보고 어찌 물러날 수 있단 말이오? 미력하나마 남아서 힘을 보태는
것이 내가 마땅히 해야 할 일이라 생각하오.”
제국 기사가 기가 막힌다는 듯 실소를 지었다.
“허허! 간이 붓다 못해 배 밖으로 나온 녀석이로군. 아니면 영웅
담을 너무 들어 정신이 이상해졌든지……. 어쨌든 좋다.”
기사의 눈에서 살기가 맹렬히 뿜어져 나오기 시작했다.
“조국의 왕녀를 위해 장렬히 전사하고 싶다면 그렇게 해 주겠다.”
슬쩍 들어올린 장검이 레온의 목을 향해 폭사되었다.
번쩍
귀찮은 애송이를 빨리 처리하고 상황을 종결지으려는 의도였다.
더없이 정교하고 날카로운 공격이었지만 장검에는 오러가 실려 있
지 않았다. 레온을 평범한 병사로 치부한 탓이었다.
물론 그 공격에 당할 레온이 아니었다.
“느려, 너무 느려…….”
레온은 몸을 슬쩍 틀었다. 장검이 아슬아슬하게 그의 목을 빗겨
갔다. 그 상태로 레온은 창을 슬쩍 들어올렸다. 창은 정확히 기사
가 달려드는 경로에 위치해 있었다.
빠악
뭉툭한 창 끄트머리가 기사의 미간을 정통으로 가격했다. 그 좁
은 안면보호대 사이로 빨려들 듯 파고든 것이다.
“끄으으.”
바람 빠지는 소리와 함께 기사의 몸이 맥없이 나자빠졌다. 늘어
진 기사의 몸은 더 이상 움직이지 않았다. 미간에 큰 충격을 받아
그대로 혼절해버린 것이다.
장내는 순식간에 조용해졌다. 늘어진 기사는 제국 내애서도 알아
주는 실력을 가진 뛰어난 기사였다. 그런 그가 단 일 합만에 제압
당해 버릴 줄은 누구도 몰랐다. 이윽고 제국 기사들이 일제히 장
검을 뽑아들었다.
창 차창
시퍼런 오러 블레이드가 레온을 향해 겨누어졌다. 기사 우두머리
가 완전히 달라진 눈빛으로 레온을 쏘아보았다.
“넌 누구냐? 정체를 밝혀라.”
레온은 여유를 잃지 않고 느긋하게 대꾸했다.
“이미 말하지 않았소? 아르니아 출신 병사라고.”
레온의 말은 더 이상 정체를 드러내지 않겠다는 뜻이나 다름없었
다.
눈매를 모은 기사 우두머리가 눈짓을 했다. 그러자 기사 네 명이
앞으로 나섰다. 아르니아 기사들을 상대하기 위해 나섰던 바로 그
기사들이었다. 하나같이 마스터란 것을 반증하듯 장검에서 오러
블레이드가 세차게 뿜어져 나왔다.
“쳐라.”
이윽고 우두머리의 명령이 떨어지자 기사들이 레온을 향해 일제
히 달려들었다.

“헉.”
기사 우두머리의 눈동자는 찢어질 듯 부릅떠져 있었다. 도저히
믿어지지 않는 일이 일어난 것이다. 조금 전 그가 내보냈던 네 명
의 기사는 당당히 마스터의 경지에 접어든 뛰어나 기사들이었다. 
그런 그들이 눈 깜짝할 사이에 모두 제압되어버리는 일이 벌어진 
것이다.
창 하나 달랑 든 초라한 몰골의 상대는 심지어 오러조차 일으키
지 않았다. 사방에서 폭사하는 오러 블레이드 사이를 물고기처럼
유유히 유영하며 창대를 찔러 넣는데, 느릿하고 완만해 보이는 공
격이었지만 기사들은 누구 하나 그 공격을 피하지 못했다.
빠악
나무로 된 창대가 투구를 후려갈기는 순간 한 기사의 몸이 허공으
로 맥없이 튀어 올랐다. 나가떨어진 기사의 몸은 축 늘어진 채 미
동도 하지 않았다. 그 모습을 보자 우두머리의 눈이 더욱 커졌다.
“투구 위를 맞았는데 어, 어떻게?”
사내는 연이어 창을 휘둘러 나머지 기사들을 공격해 들어갔다.
기사들이 필사적으로 검을 휘둘렀지만 초라한 파이크는 난무하는
검영을 유유히 뚫고 들어가 투구를 일일이 강타했다.
비명도 없이 쓰러지는 기사들. 네 명의 기사가 모두 바닥에 드러
눕는 데는 불과 십 초도 걸리지 않았다. 믿어지지 않는 일에 기사
우두머리는 입을 딱 벌렸다.
“다, 당신은 누구요?”
“…….”
“지금껏 난 당신 정도의 실력자가 세상에 존재한다는 소릴 듣지
못했소. 정체를 밝혀 주시오.”
그러나 레온은 빙그레 미소를 머금을 뿐이었다.
“이미 말하지 않았소. 아르니아 출신의 병사라고.”
“나더러 그 말을 믿으란 말이오? 일개 병사가 소드 마스터 네 명,
아니 다섯 명을 이토록 간단히 제압할 수 있단 말이오?”
알리시아 일행 역시 놀라움을 금치 못하고 있었다. 장검에서 뿜
어지는 오러 블레이드를 보니 기사 네 명은 소드 마스터가 확실했
다. 그런 그들이 변변찮은 저항조차 하지 못하고 모두 뻗어버리다
니…….
특히 알리시아는 더욱 큰 충격을 받고 있었다. 지금껏 그녀는 인
간의 몸놀림이 이토록 아름다울 줄은 꿈에도 상상하지 못했었다.
레온 역시 뭔가 변화가 있다는 사실을 직감하고 있었다. 지금껏
레온은 전투에 임하면서 상대를 살려둔 적이 없었다. 저주받은 마
공 천자혈마공의 마성 때문이었다.
그러나 마의 벽을 넘어서 극마(極魔)의 경지에 올라선 지금 살심이
더 이상 발동하지 않았다. 마성에 더 이상 휘둘리지 않는다는 뜻 
이었다. 드러난 상황이 마음에 들었는지 레온은 고개를 끄덕였다.
‘피를 보고 싶지 않았는데 잘 되었군.’
그의 손에 제압당한 기사들은 죽은 것이 아니었다. 큰 충격을 받
아 혼절했을 뿐이었다.
레온은 이미 발경을 능수능란하게 사용할 수 있는 초절정 고수.
제국 기사가 뒤집어 쓴 투구 따윈 조그마한 걸림돌도 되지 못했다.
일그러진 표정으로 자신을 쳐다보는 기사 우두머리를 보며 레온은
심호흡을 했다.
“깊은 산골에서 뼈를 깎는 수련을 하다 막 출도했소. 아르니아
출신이라서 조국 왕녀의 곤란함을 방관할 수 없기에 관여한 것이
오. 저기 쓰러진 기사들은 죽지 않았소. 단순히 혼절한 상태이니
머지않아 깨어날 수 있을 것이오.”
“…….”
“순순히 떠난다면 더 이상 공격하지 않겠소. 어떻게 하겠소?”
레온의 말에 기사 우두머리는 입술을 질끈 깨물었다. 자신들의
상대가 아니었지만 이대로 물러날 순 없었다.
“그럴 순 없소. 우린 기필코 아르니아 왕녀를 연행해 가야 하오.”
“그럼 어쩔 수 없군. 힘으로 막을 수밖에.”
창을 고쳐 잡는 레온을 보며 기사 우두머리는 이를 악물었다.
“비록 죽음이 앞을 가로막더라도 명령을 수행하는 것이 헬프레
인 제국 기사들의 임무이자 의무이요. 그대의 실력을 감안해서 합
공을 하도록 하겠소.”
“좋을 대로 하시오.”
레온의 승낙이 떨어지자 기사 우두머리는 수하들에게 눈짓을 했
다. 제국 기사들이 서둘러 레온을 포위했다. 도합 스물다섯 명의
제국 기사들이 결연한 눈빛으로 검을 꼬나 쥐었다.
이윽고 기사 우두머리의 명령이 떨어졌다.
“쳐라.”
순간 제국 기사들이 일제히 몸을 날렸다. 육탄으로 레온을 향해
돌격하는 모습이 차라리 장엄해 보이기까지 했다.

알리시아를 비롯한 아르니아 기사들은 입을 딱 벌린 채 대결을 관
전하고 있었다. 특히 알리시아의 눈동자는 몽롱하게 변해 있었다.
“너, 너무 아름다워. 세상에 저토록 강한 사람이 있었다니?”
레온이 보여주는 창술은 아름다운 춤사위에 다름 아니었다. 너
울너울 움직이는 그의 몸놀림은 제국 기사들의 장검 사이를 마치
나비처럼 피해 다녔다. 그러면서 틈틈이 뻗어내는 공격에는 어김
없이 기사 한 명이 피를 토하며 나가 떨어졌다.
고요히 움직이면서도 폭발적으로 뻗어나가는 공격에 제국 기사
들은 속수무책이었다. 신기한 것은 목숨을 잃은 기사가 거의 없다
는 점이다. 거구의 사내는 뭉툭한 창 끄트머리만으로 제국 기사들
을 가격했다.
뻐억 뻑
그럼에도 불구하고 견고한 갑주를 입고 있는 제국 기사들이 거짓
말처럼 픽픽 쓰러졌다. 직접 눈으로 보고 있으면서도 도저히 믿을
수가 없었다.
결국 제국기사들은 차 한 잔 마실 시간도 되지 않아 모두 전멸해
버렸다. 알리시아 일행이 보는 앞에서 기사 우두머리가 마지막으
로 창대에 투구를 강타당했다.
쾅
“크억.”
안면보호대 사이로 드러난 눈이 맥없이 풀렸다. 힘없이 그 자리
에 꼬꾸라지는 우두머리를 끝으로 대결은 종료되었다.
레온은 창을 고쳐 잡으며 자신이 만든 작품을 감상이라도 하듯
둘러보았다. 얼굴에는 자신감이 역력했다.
‘비약적으로 강해졌군. 예전이라면 이토록 쉽게 이기진 못했을
거야.’
레온은 제국 기사들을 단 한 명도 죽이지 않았다. 모르긴 몰라도
한 시간쯤 지나면 저들 모두가 훌훌 털고 일어날 수 있으리라.
초절정에 오른 덕분에 레온은 순후한 성품이 온전히 되살아나 있
었다. 이제 어지간한 경우를 제외하면 살생을 하지 않을 것이었다.
창을 등에 비끄러맨 레온은 알리시아를 향해 걸어갔다. 호위를
맡은 기사들이 긴장했지만 적대적인 행동은 하지 않았다.
남루한 옷을 걸친 거구의 사내는 자신들이 어떻게 할 수 없는 강
자였다. 자신들보다 월등히 뛰어난 실력의 제국 기사 서른 명을 순
식간에 제압한 것만 봐도 알 수 있었다. 그런 실력자 앞에서 섣불
리 행동할 담량을 가진 이는 아무도 없었다.
알리시아 앞에 버티고 선 레온은 꾸벅 머리를 숙였다.
“왕녀님, 안녕하십니까?”
“…….”
“이제 위험은 없을 것입니다. 그러니 서둘러 이곳을 떠나십시오.
아시다시피 이곳은 이미 제국군의 점령 하에 있습니다.”
그 말에 알리시아는 겨우 정신을 차렸다. 상대의 말대로 한시라
도 빨리 적지를 벗어나야 한다는 생각이 떠오른 것이다. 그러나 그
녀의 관심은 엄청난 무위를 보여준 눈앞의 사내에게 쏠려 있었다.
서둘러 몸을 추스른 알리시아는 마주 목례를 했다.
“도와 주셔서 고맙습니다. 그대 같은 절세의 무인이 아르니아 인
이란 사실을 하늘에 감사드려요.”
알리시아는 그윽한 눈빛으로 레온을 쳐다보며 손을 내밀었다.
본시 이런 경우 내민 손등에 입맞춤을 하는 것이 귀족사회의 예의
범절이다. 그러나 레온은 알리시아가 내민 손을 멀뚱히 쳐다볼 뿐
이었다.
이윽고 알리시아가 얼굴을 붉히며 손을 거두자 레온은 비로소 자
신의 실책을 깨달았다.
“깊은 산골에서 홀로 수련하다 보니 아무것도 모릅니다. 혹시라
도 실수한 점이 있다면 너그럽게 이해해 주십시오.”
알리시아는 고개를 끄덕였다. 저 정도로 엄청난 무위를 보이려면 
그 얼마나 혹독한 수련을 겪어야 했을까? 불현듯 그녀는 눈앞의
사내를 붙잡아야 한다는 생각을 떠올렸다. 저 정도 실력의 무인
이라면 절체절명의 위기에 처한 아르니아 왕실에 엄청난 힘이 되
어줄 수 있으리라. 지금은 생사를 알 수 없는 블러디 스톰의 뒤
를 이어.
퍼뜩 생각을 정리한 알리시아는 고혹스런 미소를 지으며 말했다.
“그대에게 상을 내리고 싶군요. 그러니 저와 함께 아르곤으로 가
도록 해요. 이 사실을 아바마마가 아신다면 그대가 원하는 것은 
뭐든지 들어줄 거예요.”
레온은 금세 알리시아의 속셈을 알아차렸다. 이미 한 번 당해본
레온이 그 사실을 모를 리가 없었다. 그러나 그에겐 구속되고 싶
은 생각이 전혀 없었다.
“죄송하지만 그럴 순 없습니다. 저는 스승님의 명령을 이행하기
위해 트루베니아 동부로 떠나야 합니다.”
알리시아의 얼굴에 실망감이 어렸다. 그러나 순순히 물러날 순
없는 노릇이다.
“그래도 잠시만 짬을 내어…….”
레온은 단호하게 그녀의 말을 잘랐다.
“목숨을 걸고라도 해 내야 하는 임무입니다. 죄송합니다, 왕녀님.”
“…….”
“대신 안전한 곳까지 호위를 해 드릴 순 있습니다. 그렇게 하시
겠습니까?”
알리시아는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 저토록 단호한
태도를 보이니 더 이상 어찌 해 볼 수가 없었다.
“알겠어요. 그럼 부탁드려요.”
“걱정 마십시오. 제가 있는 이상 위험은 더 이상 없을 것입니다.”
레온이 말을 마치는 순간 기괴한 음향이 장내에 메아리쳤다.
꼬르르륵
소리의 정체를 알아차린 레온은 얼굴을 붉혔다. 한동안 싸우고
나니 시장기가 더욱 심해졌다.
“죄, 죄송하지만 먹을 것을 좀 얻을 수 없겠습니까?”

레온은 기사들이 내놓은 식량을 게걸스럽게 집어 삼켰다. 비상식
량이라 대부분 말린 육포였지만 시장이 반찬이라고 그토록 맛있을
수 없었다.
레온이 식사하는 모습을 지켜보던 아르니아 기사들이 검을 꼬나 
쥔 채 몸을 일으켰다. 그들의 목표는 의식을 잃고 널브러진 제국 
기사들. 지금이 아니라면 저들을 죽일 기회는 더 이상 없었다.
레온의 눈치를 보며 슬금슬금 움직인 아르니아 기사들이 마침내
제국 기사들이 즐비하게 쓰러진 곳에 도착했다. 한 기사가 늘어진
제국 기사의 목에 막 검을 박아 넣으려는 순간 나지막한 음성이
울려 퍼졌다.
“그러지 마시오.”
아르니아 기사들의 움직임이 그대로 멈췄다. 어느 새 레온이 식
사를 마치고 그들을 쳐다보고 있었다. 당황한 기사 하나가 변명을
늘어놓았다.
“이, 이들은 적입니다. 이들을 그대로 두고 가면 저희들의 행로
가 탄로 날지도…….”
“그렇다고 해도 의식을 잃은 적을 죽이는 것은 정당하지 못하오.
그리고 난 오늘 피를 보고 싶지 않소. 저들을 죽이지 않고 제압만
한 것도 바로 그 때문이오.”
기사들은 결국 뜻을 접을 수밖에 없었다. 레온의 뜻에 그 누가 반
박하겠는가? 아르니아 기사들은 어쩔 수 없다는 듯 풀이 죽은 채
검을 수습했다.
그런데 알리시아의 시선은 레온에게서 도무지 떠날 줄을 몰랐다.
‘이상해. 분명 어디선가 본 듯한 눈빛인데……. 도무지 생각이 나
지 않으니.’
모습이 바뀌어도 눈빛만은 변하지 않는 법이다. 블러디 스톰을 여
러 번 대면했던 그녀에게 레온의 눈빛이 친숙한 것은 어쩔 수 없
는 노릇. 그러나 그녀는 끝내 진실을 알아차리지 못했다. 상식적
으로 블러디 스톰과 지금의 레온을 연관 지어 생각할 수 있는 사
람은 어디에도 없을 터였다.

식사를 마친 뒤 레온은 알리시아 일행을 데리고 그 자리를 떠났다.
그들이 떠난 지 한 시간이 지나자 혼절했던 제국 기사들이 하나둘
씩 일어나기 시작했다. 머리에 큼지막한 혹이 난 기사 우두머리가
질린 듯한 표정으로 고개를 절레절레 한들었다.
“세상에 그토록 강한 자가 있었다니……. 트루베니아에 새로운 초
인이 출현했군. 이 사실을 서둘러 상부에 알려야 해.”
새로운 초인의 출현은 곧 진주한 제국군 진영에 전해졌다. 그와 함
께 탈출한 알리시아 일행을 잡기 위해 천라지망이 펼쳐졌다.
하지만 그들은 아무런 성과를 거두지 못했다. 아르니아 왕녀 일행
이 레온과 함께 동행했기 때문이었다.
본래부터 뛰어난 감각을 보유한 데다 초절정에 올라 감각이 더욱
예민해진 레온은 철저히 제국군의 기척을 피해 움직였다. 수백 미
터밖에 나타난 제국의 수색대를 미연에 감지하니 적과 맞닥뜨릴
이유가 없는 것이다.
그 덕에 알리시아 일행은 아무런 위험도 겪지 않고 제국군의 점령
지를 빠져나올 수 있었다.

위험지역을 벗어나자 알리시아 일행은 제일 먼저 마차를 구했다. 
오랜 강행군으로 알리시아가 완전히 녹초가 되었기 때문이다. 잘 
단련된 기사들이야 버틸 수 있었지만 연약한 여자인 알리시아가 
험준한 산악행군을 견뎌낼 수 없는 노릇이었다.
마차를 구하자 여행이 한결 편안해졌다. 승마에 익숙한 기사들이 
말을 타고 마차 주변을 호위했다. 평소에 타던 전마가 아니라 평
범한 짐말들이었지만 기사들의 승마술이 뛰어난 탓에 이동에는 전
혀 무리가 없었다.
레온은 알리시아와 함께 마차에 타고 이동했다. 레온이 말을 탈
수 없다는 점도 있었지만 알리시아가 품고 있는 꿍꿍이가 그것을
가능하게 했다.
두두두두
기사 네 명의 호위를 받으며 마차는 거친 관도를 거침없이 질주했다.
‘난감하군.’
레온은 눈매를 일그러뜨렸다. 마차에 탄 이후 알리시아가 계속해
서 질문을 퍼부어대고 있었다.
레온의 실력을 알게 된 알리시아는 그를 회유하기 위해 혈안이 되
어 있었다. 레온 정도의 실력자가 도와준다면 위기에 처한 아르니
아 왕실에 엄청난 도움이 되기 때문이다.
“고향이 어디세요?”
“페론 마을입니다. 화전민 출신이죠.”
예전 같았으면 눈살을 찌푸릴 일이었지만 그녀는 아무런 내색도
하지 않았다. 천민이나 다름없는 화전민이라도 실력을 보고 난 지
금은 그를 함부로 대할 수 없었다.
소드 마스터 열 명이 낀 서른 명의 제국 기사단을 단신으로 제압
한 최강의 무인!
알리시아는 레온이 말로만 듣던 그랜드 마스터가 아닐까 추정하고 
있었다. 그렇지 않고서야 그런 엄청난 무위를 보일 순 없는 노릇
이다.
‘그가 진정 그랜드 마스터라면 신분이 문제가 아니다. 그 어떤
나라에 가더라도 가뿐히 공작 작위 이상을 받아낼 수 있으니까.’
정확히 따져보면 오히려 자신보다도 신분이 높다고 봐야 했다. 자
신은 이미 몰락한 것으로 간주된 아르니아의 왕녀. 언제 멸망할지 
모르는 약소국의 왕녀보다 어딜 가더라도 공작 작위 이상 받을 수 
있는 초인이 더 높은 신분이었다.
“실례지만 나이가 어떻게 되시죠?”
“…….”
레온은 곤혹스러운 표정을 지었다. 솔직히 말해 레온은 자신의 정
확한 나이를 몰랐다. 오로지 수련에만 몰두했던 터라 나이를 세어
볼 여유가 없었던 것이다. 한동안 고민하던 레온은 어려풋이 나이
를 추정해 냈다.
“스물다섯입니다.”
“어머나! 놀랍군요.”
그녀의 눈동자는 별처럼 초롱초롱 빛나고 있었다.
“그 나이에 그토록 뛰어난 실력을 보유하실 수 있다니……. 도대
체 얼마나 수련하셨는지 짐작이 가지 않아요. 그리고 나이보다 동
안이시군요.”
살며시 눈웃음치는 알리시아의 모습에 레온은 가슴이 떨리는 것을 
느꼈다. 안 그래도 좁은 마차 안이라서 그녀의 체취가 마음을 온통 
뒤흔들어놓고 있었다.
한창 나이의 레온에게 아름다운 아가씨의 체취는 강렬한 미약이나 
다름없었다. 게다가 탈태환골하여 오우거의 인자가 제거된 뒤라서 
그런지 알리시아의 매력은 더욱 그의 마음을 사로잡고 있었다. 블
러디 스톰 시절에는 전혀 느끼지 못했던 감정이었다.
얼굴이 붉어진 것을 느낀 레온은 고개를 푹 수그렸다.
‘이상하군. 예전에는 이렇지 않았는데…….’
어쩔 줄 몰라 하는 레온의 모습을 보며 알리시아는 재미있다는 듯 
웃고 있었다.
‘정말 순진한 사람이로군. 심산유곡에서 무예만 닦은 탓인지 정
말 순수해.’
그녀는 이미 모든 것을 바쳐서라도 레온을 회유할 마음을 굳힌 상
태였다. 솔직히 말해 아르니아에는 남은 것이 아무것도 없었다.
그러니 눈앞의 초인을 끌어들이는 대가로 제시할 반대급부가 전무
했다.
그래서 알리시아는 자신과의 결혼을 담보로 해서라도 레온을 끌어
들일 작정이었다.
‘어차피 왕녀의 운명은 뻔한 거야. 정략결혼으로 팔려 가는 것이
왕녀의 숙명이지.’
그녀는 입술을 질끈 깨물었다. 겉보기에는 화려하지만 왕녀의 삶
은 결코 행복하지 않다. 사랑하는 사람과의 결혼은 적어도 왕녀
에겐 적용되지 않으며 국가와 국가간, 혹은 국가나 권세 있는 귀
족간의 이해관계를 굳히기 위해 물품처럼 거래되는 경우가 비일비
재하다.
국가 간의 이권을 위해 한 번도 보지 못한 왕자와 결혼해야 하는
왕녀의 비애.
그나마 젊은 왕자와의 결혼은 행복한 편이었다. 운이 나쁘다면
늙은 귀족이나 국왕의 후처로 들어가는 경우도 심심찮게 일어난
다. 비록 왕실의 상황이 좋지 않아 이처럼 나서게 되었지만 알리
시아의 운명 역시 그런 왕녀의 굴레에서 벗어나지 못했다.
그 사실을 떠올린 알리시아는 곁눈질로 레온을 쳐다보았다. 결코 
잘 생겼다고 볼 수 없는 외모였지만 그렇다고 추해 보이지는 않았
다. 아니, 한없이 순박해 보이는 모습이 묘한 호감까지 떠오르게
했다. 알리시아의 눈동자에 묘한 열기가 돌았다.
‘저 정도 사내라면 훌륭하고말고. 뒷배경이 아니라 순수한 자신
의 실력만을 믿는 진정한 사내라고 볼 수 있지. 그리고 내가 처한
운명도 감안해야 해.’
아르니아 왕실의 상황을 떠올리자 알리시아의 안색이 급격히 어두
워졌다.
아르니아가 힘을 잃자 각급 왕국들은 앞을 다투어 아르니아 왕실
과의 관계를 끊었다. 쏘이렌 왕자와의 결혼이 예정되어 있던 1왕
녀 세로나의 파혼에 이어 델리오스 왕세자까지 파혼당하는 처지에 
놓였다. 귀족들의 힘을 끌어들이기 위해 휴그리마 공작의 세째 딸
을 왕세자비로 맞아들이려는 결단을 내렸건만 그것도 결국 이뤄지
지 못한 것이다.
그러니 2왕녀인 알리시아의 운명도 뻔했다. 머지않아 제국군이 아
르곤에 진주하면 그녀는 더 이상 왕녀로 인정받지 못할 터였다.
오빠인 델리오스나 언니인 세로나와 마찬가지로.
결정을 내린 알리시아는 입술을 깨물었다.
‘어쩔 수 없어. 어떤 대가를 치르더라도 저분을 붙들어야 해.’
알리시아와 마찬가지로 레온 역시 골똘히 생각에 잠겨 있었다.
두근거리는 마음을 달래기 위해 그는 심법을 운공하고 있었다.
좁은 마차 안에서 아름다운 아가씨와 함께 있다는 사실은 그에겐
더할 나위 없는 고역이었다. 그러나 마나를 몸속으로 돌리자 달뜬
마음이 차츰차츰 진정되어갔다. 그러면서 레온은 자신이 해야 할
일을 냉철하게 정리해나갔다.
‘여기서 그녀의 유혹에 걸려들면 안 돼. 나에겐 할 일이 있어. 트
루베니아의 초인들을 꺾는 데 이어 아르카디아의 초인들마저 꺾어
마공의 위력을 만천하에 과시해야 해. 그 다음에는 어머니를 만나
러 가야 해. 그런데 여기서 그녀에게 발목이 잡힌다면 아무것도 할
수 없어.’
이미 그녀에게 한 번 이용당해본 탓에 레온은 그 파급효과를 명확
히 인식할 수 있었다.
‘보나마나 위기에 처한 아르니아 왕실을 위해 이리저리 뛰어다녀
야 할 테지.’
마음을 정리한 레온은 눈을 떴다. 때마침 알리시아가 그의 얼굴을 
들여다보고 있었다. 깜짝 놀란 레온은 급히 숨을 들이켰다.
“헛.”
“마나연공을 하신 건가요?”
“그, 그렇습니다.”
그토록 단단히 마음을 먹었지만 알리시아를 보자 또다시 마음이
약해졌다. 쉽사리 떨치기 힘들 정도의 매력을 가진 그녀였다.
호수같이 맑은 눈동자에 그린 듯한 이목구비. 도톰한 붉은 입술이
여간해서는 시선을 돌리지 못하게 만들고 있었다. 참다못한 레온
은 눈을 질끈 감아버렸다. 귓전으로 청아한 음성이 파고 들어왔다.
“왜 그러시죠?”
“…….”
“제 얼굴이 눈을 감아야 할 정도로 흉한가요?”
레온은 정신 없이 머리를 흔들었다.
“아닙니다. 왕녀님은 저, 정말로 아름답습니다. 지금껏 제가 본
그 누구보다도…….”
“그게 사실인가요?”
“무, 물론입니다. 헉!”
레온은 깜짝 놀라고 말았다. 알리시아가 갑자기 품에 안겨왔기
때문이었다. 부끄러움을 이기지 못한 듯 그녀의 얼굴에는 홍조가
짙게 배어있었다.
품에 안겨 새근새군 숨을 몰아쉬는 알리시아를 두고 레온은 연신
어쩔 줄 몰라 했다. 품속에서 느껴지는 감각이 살 떨리는 전율을 
안겨주고 있었다.
잠시 후 몸을 빼낸 알리시아는 말없이 레온을 외면했다. 얼굴이
화끈거려 도무지 얼굴을 들 수가 없었다. 단단히 마음을 먹긴 했
지만 낯선 사내의 품에 안긴 것이 평범한 일일 리는 없었다.
“미안해요.”
“…….”
“제가 많이 약해졌나 봐요. 의지할 만한 사람을 만나니 저도 모
르게 그만…….”
그 말을 들으며 레온은 입술을 질끈 깨물었다. 앞으로 해야 할 일
을 떠올리니 여기서 끊어야 할 것 같았다. 조금이라도 더 지체했
다간 그녀의 매력에 빠져 헤어 나오지 못할 터였다.
운기를 시작하자 두근거리는 가슴이 차츰 진정되었다. 레온은 딱
딱하게 굳은 표정으로 입을 열었다.
“죄송합니다, 왕녀님.”
“…….”
“아무래도 전 여기서 내려야 할 것같습니다.”
청천벽력 같은 말에 알리시아의 눈이 커졌다. 마음을 단단히 먹
은 레온은 입술을 질끈 깨물었다.
“미리 말씀드렸듯 제겐 반드시 해야 할 일이 있습니다. 스승님께
서 당부하신 임무라서 목숨을 걸고라도 이행해야 합니다.”
“그, 그래도…….”
“힘이 되어드리지 못함을 이해해 주십시오. 여기서는 비교적 안
전하니 무사히 귀환하실 수 있을 것입니다.”
레온은 벽에 기대어 세워놓은 장창을 집어 들었다. 그가 가진 짐
은 그것이 전부였다. 그런 레온을 쳐다보는 알리시아의 눈에 눈물
이 괴었다.
“미안해요.”
“…….”
“조금 전의 일은 마음에 두지 마세요.”
어느덧 냉정을 찾은 알리시아는 살포시 미소를 지었다.
“절 제국군의 손에서 구해주신 것만 해도 큰 은혜를 입은 걸요.
스승님의 임무를 행하시려는데 감히 제가 막을 순 없지요.”
말을 마친 알리시아는 마차 밖으로 손짓을 했다.
“마차를 세우세요.”
명을 받은 기사들이 마차를 세웠다. 마차가 멈춰 서자 레온은 미
련 없이 마차에서 뛰어내렸다. 그리고 딱딱하게 굳은 얼굴로 알리
시아를 쳐다보았다.
“그럼 전 여기서 제 갈 길을 가겠습니다. 부디 안전하게 궁으로
돌아가시기 바랍니다.”
알리시아는 착잡한 표정으로 고개를 끄덕였다. 마음 같아서는 가
지 말라고 애원하고 싶었다. 그러나 그녀가 가진 왕녀로서의 자
존심이 그것을 용납하지 않았다.
“부디 무사히 임무를 수행하시길 기원하겠어요.”
“예, 왕녀님.”
기호가 되면 아르곤에 한 번 들러달라고 말하고 싶었지만 그녀는
차마 그 말을 내뱉지 못했다. 당장 며칠 후를 장담할 수 없는 것
이 아르니아의 운명이었다.
‘어차피 며칠 후면 아르니아 왕실은 더 이상 존재하지 않을 테
니…….’
마음을 정리한 알리시아는 우아한 태도로 목례를 취했다.
“그럼 이만…….”
그녀가 문을 닫자 마차가 천천히 움직이기 시작했다. 돌아가는
상황에 당황하긴 했지만 아르니아 기사들은 정중한 태도로 레온에
게 군례를 취했다. 어쨌거나 그가 자신들과 왕녀를 위기에서 구해
준 것만은 틀림이 없었으니까.
그 자리에 우두커니 선 레온은 멀어지는 마차를 멍하니 쳐다보았
다. 홀가분하기도 했지만 한편으로는 아쉬운 마음이 드는 것은 어
쩔 수 없었다. 마차가 흙먼지 속으로 사라질 때까지 멍하니 서 있
던 레온이 몸을 돌렸다.
“어머니를 만나고 스승님의 명을 이향하기 위해선 어쩔 수 없지.”
터덜터덜 걸음을 옮기는 레온의 얼굴에는 진한 아쉬움이 배어 있
었다. 머릿속의 괴이한 감정을 떨쳐버리기 위해 레온은 일부러 첫
사랑을 떠올렸다.
“제나가 보고 싶군. 변한 내 모습을 보면 그녀는 틀림없이 기뻐
해 줄 텐데…….”
오랜 세월이 흘렀지만 레온은 아직까지 제나를 기억하고 있었다. 
그녀가 레온을 기억해 줄지는 미지수였지만 말이다.
레온은 인적 하나 없는 길을 장창을 지팡이 삼아 터덜터덜 걸어
나갔다.

레온과 헤어진 알리시아 일행은 곧장 왕궁으로 향했다. 제국군
이 오기 전에 아르곤에 도착하여 대비책을 세우려니 마음이 급할
수밖에 없었다.
흔들리는 마차 속에서 알리시아는 조금 전 헤어진 사내를 떠올렸
다. 그러자 그의 품에 안겼던 것이 생각나 얼굴이 달아올랐다.
‘도대체 왜 그랬을까?’
의도적으로 그런 것은 아니었다. 아름답다는 말을 듣자 자신도
모르게 몸을 던진 것이다.
‘그가 믿음직스럽긴 했어. 특히 제국 기사들을 제압할 때의 그
아름답던 몸놀림이란…….’
알리시아는 채 생각을 잇지 못하고 머리를 흔들었다. 자신의 유
혹을 뿌리치고 떠나갔지만 왠지 모르게 그가 밉지 않았다. 게다
가 그를 회유한다고 해도 별 뾰족한 수가 있는 것도 아니었다.
그녀는 시행착오를 한 번 겪었다. 블러디 스톰의 조력 덕분에 아
르니아의 위상을 세운 것은 사실이지만 타국의 지원을 받는 데는
끝내 실패했다. 아르니아 왕실에는 막강한 제국군에 저항할 만한
여력이 전혀 없었다. 세 번에 걸친 제국군의 침공으로 아르니아
는 말 그대로 빈껍데기만 남아 있었다.
알리시아는 착잡한 표정으로 고개를 흔들었다.
“결국 몰락하는 방법밖에 없는 건가?”
수도로 향하는 길은 완전히 비어 있었다. 각 영지의 귀족들은 이
미 짐을 바리바리 싸서 피난을 간 후였다.
몇 안 되는 행정관만이 남아 영지를 돌보고 있었는데 각 영지 주
민들의 눈빛 역시 절망적이긴 마찬가지였다. 그토록 잔인하다는
제국군이 들이닥친다는데 동요하지 않을 수가 없는 것이다.
차창 밖 풍경을 보며 알리시아는 한숨을 길게 내쉬었다.
“답답하군.”
아르니아 왕실의 암울한 미래를 보여주듯 그녀를 태운 마차는 자
갈 깔린 관도를 덜그럭거리며 질주하고 있었다.



제4장 도전자 블러디 나이트

알리시아는 얼마 걸리지 않아 수도인 아르곤에 도착할 수 있었다. 
이미 수도의 분위기는 절망 그 자체였다. 아르곤 성의 문은 활짝 
열려있었고, 성문을 철통같이 지켜야 할 경비병들은 어디에도 보
이지 않았다.
국왕은 시민 동원령조차도 내리지 않고 있었다. 전후복구조차도
하지 못하는 판에 성벽 방어에 동원할 병력이 있을 턱이 없었다. 
알리시아를 태운 마차는 텅 빈 성문을 지나 왕궁 쪽으로 내달렸다.
시내의 분위기 역시 암울했다. 상가들은 대부분 문을 닫은 상태
였고 시민들조차 바깥출입을 삼갔다. 귀족들이나 돈 많은 상인들
은 이미 재산을 모두 정리해 피난을 떠났고, 그럴 수 없는 시민들
만이 남아 수도를 지키고 있었다.
황량한 시내를 보자 알리시아의 눈에 눈물이 그렁그렁했다. 비록 
소국이라고는 하나 정말 살기 좋고 아름다웠던 아르니아였다.
그런 아르니아의 수도가 이 꼴로 변한 것을 보니 가슴 한구석이 시
려왔다.
마차는 황량한 시내를 지나 곧장 왕궁 쪽으로 향했다.
시내와는 달리 왕궁의 분위기는 정엄한 편이었다. 근위병들과 수
도 전역에서 끌어 모은 수도방위군이 모두 왕궁에 모여 최후의 일
전을 결할 태세를 갖추고 있었다.
그럼에도 알리시아의 눈빛은 여전히 암울하기 짝이 없었다. 좁은 
왕성을 발판으로 저항한다고 해도 제국군의 막강한 공세 앞에서는 
채 반나절도 버티지 못하리라.
마차가 왕궁의 정문으로 다가가자 번쩍번쩍한 갑옷을 차려입은
근위병이 창을 들어 진로를 가로막았다.
“누구냐? 신분을 밝혀라.”
마차를 호위하던 기사 한 명이 사납게 눈을 부라렸다.
“어디서 감히 하대를 하는 것이냐? 아르니아 제 2왕녀이신 알리
시아 공주님께서 귀환하셨다. 즉시 입궁할 수 있도록 성문을 열어
라.”
근위병이 깜짝 놀라 부동자세를 취했다.
“실례했습니다. 성문을 열어라. 왕녀님께서 귀환하셨다.”
쿠르르릉
묵직한 쇠사슬 소리와 함께 성문이 내려와 해자에 드리워졌다.
쿵
왕녀 일행은 즉시 마차를 몰아 아르니아 왕성 안으로 들어갔다.

드디어 왕궁에 입성한 알리시아는 즉시 국왕을 알현했다. 늙은
국왕이 함박웃음으로 막 귀환한 알리시아를 맞아들였다. 2왕녀가
전장에서 갖은 고생을 하다 돌아왔기에 왕세자를 비롯한 각급 중
신들이 대거 마중 나와있었다.
“오오, 왔느냐? 정말 수고 많았다. 너의 활약상은 내 이곳에서도
익히 들었느니라.”
“예, 아버님.”
알리시아가 우아한 자태로 예를 올렸다. 해후를 마친 알리시아
는 즉시 대책 수립에 들어갔다.
“그런데 아버님, 어떻게 하실 생각이십니까? 적어도 이틀 안으로
제국군이 아르곤으로 들이닥칠 것입니다. 이미 하이디스 영지가
제국군의 손에 넘어갔다고 하던데…….”
국왕이 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다. 알리시아의 예상대로
국왕은 옥쇄를 각오하고 있었다.
“그렇단다. 우리로서는 어떻게 할 방법이 없구나. 그저 남은 근
위병과 수도방위군으로 하여금 왕궁만을 지켜 아르니아 왕실의 자
존심을 지키는 수밖에…….”
알리시아는 단호하게 국왕의 말을 끊었다.
“근위병과 수도방위군을 해산시켜 집으로 돌려보내십시오. 남아
있어봐야 개죽음만 당할 뿐입니다.”
“하지만 이 왕궁은 우리 왕실의 자존심인데…….”
이미 대비책을 준비해 온 듯 알리시아의 말은 일사천리로 흘러나
왔다.
“일단은 아바마마를 위시한 왕족들이 국외로 피해야 합니다. 국
왕은 한 나라의 정신적인 지주. 국왕만 살아있다면 왕국은 무너지
지 않습니다.”
“그, 그게 무슨 말이냐? 국왕이 국민을 버리고 도망치다니, 그건
말도 안 되는 소리다.”
그러나 알리시아의 태도는 단호했다.
“왕궁에 남아 있다가 제국군에게 잡힌다면 아르니아는 확실하게
세상에서 사라집니다. 아버님이 무사하셔야만 아르니아가 재기할
수 있습니다.”
“…….”
“지금은 그 방법밖에 없습니다. 그러니 빨리 결정을 내려 주십시
오.”
묵묵히 듣고 있던 국왕이 심드렁하게 내뱉었다.
“피난을 간다고 해도 이후의 일은 어떻게 할 것이냐? 부평초처럼
이 나라 저 나라 떠돌아다니며 설움을 받느니 차라리 깨끗하게 옥
쇄하는 것이 낫지 않겠느냐?”
“걱정 마십시오. 소녀에게 아르니아를 회생시킬 방법이 있습니다.”
그 말에 국왕의 눈이 휘둥그레졌다.
“그, 그게 무슨 말이냐?”
“아르카디아의 힘을 빌리는 것입니다. 제가 아르카디아로 건너
가겠습니다. 저희들의 종주국인 크로센 제국에 가서 반드시 지원
을 얻어내겠습니다.”
“…….”
“저희 아르니아가 멸망한다면 크로센 제국은 더 이상 조공을 기
대할 수 없습니다. 그러니 크로센 제국의 입장을 따져 봐도 아르니
아가 건재한 것이 이익일 수밖에 없지요. 소녀 반드시 그 일을 해
내겠습니다. 그들의 지원만 얻어낼 수 있다면 아르니아를 재건하
는 것은 물론 그간 만연했던 귀족들의 횡포마저 일소할 수 있습니
다.”
알리시아의 말은 일견 일리가 있었다. 현재 아르니아의 주요 귀
족들은 대부분 다른 나라로 도망친 상태. 2대 공작가인 델파이와
휴그리마는 아예 영지를 통째로 들고 쏘이렌에 붙어버렸다.
있을 수 없는 일이지만 아르니아 왕실에는 그들을 징죄할 능력이
없었다. 왕녀의 말에 일말의 희망을 가진 듯 국왕은 떨리는 음성을
내뱉었다.
“그, 그게 과연 가능하겠느냐?”
“물론 가능합니다. 크로센 제국의 조력을 얻어 아르니아를 재건
한다면 영토 대부분을 왕실 직영지로 편입할 수 있습니다. 더 많은
조공을 바치겠다고 약속한다면 크로센 제국이 저희를 도와주지 못
할 이유가 없습니다. 그러니 서둘러 결단을 내려주십시오.”
그러나 국왕은 쉽사리 결정을 내리지 못하고 머뭇거렸다. 그때 옆
에 서 있던 델리오스 왕세자가 입을 열었다.
“그것 좋은 생각이다, 알리시아.”
“오빠.”
알리시아는 뜻밖이라는 눈빛으로 델리오스를 쳐다보았다. 물려받을 
왕국이 만신창이가 된 탓에 매일매일 술과 여자로 소일하던 델리오
스였다. 항상 술에 취해 주정을 부리던 그가 모처럼 만에 알리시아
의 편을 들고 나온 것이다.
수염이 덥수룩하게 난 초췌한 얼굴로 델리오스는 국왕을 올려다 보
았다.
“그러나 알리시아의 의견에는 한 가지 맹점이 있습니다.”
“…….”
“만약 왕족 전부가 피난을 갈 경우 제국 측에서는 수단 방법을 가
리지 않고 추격해올 것입니다. 왕실이 건재하다면 아르니아를 확실
히 작악했다 할 수 없기 때문입니다.”
“하지만 어쩔 수…….”
델리오스는 조용히 알리시아의 말을 끊었다.
“한 명만은 남아서 왕궁을 지켜야 합니다. 그리고 그 한 명은 최
소한 왕실 제1계승자인 왕세자가 되어야 합니다.”
왕족들의 눈이 갑작스레 커졌다. 델리오스가 자청해서 왕궁에 남겠
다고 나서다니…….
델리오스는 착잡한 표정으로 알리시아를 쳐다보았다.
“네가 우리 왕실을 위해 얼마만큼 노력을 했는지 익히 알고 있단
다. 그러나 이 못난 오라비가 한 일은 술에 취해 주정을 부린 것밖
에 없구나. 이미 난 마음을 정리한 상태란다. 그러니 네가 아버님
을 모시고 이곳을 떠나거라. 내가 홀로 남아 제국의 침략군들에게
아르니아 왕족의 기개를 한껏 보여주겠다.”
“그러나 오라버니, 남아 있게 되면…….”
알리시아는 차마 말을 잇지 못했다. 제국군의 손에 붙들린다면 처
형장으로 직행할 것은 말하지 않아도 뻔한 사실이었다. 그러나 델
리오스는 이미 그 사실을 알고 있었다.
“물론 처형되겠지. 그러나 알리시아, 난 죽음이 두렵지 않다. 그
리고 내 마음 속에는 오로지 제국놈들에 대한 증오심뿐이다. 그러
니 걱정 말고 떠나거라. 네 말대로 수도방위군과 근위병들을 모두
해산시켜 집으로 돌려보내도록 하겠다. 왕궁을 지키는 것은 나 혼
자로도 충분하다.”
“그러나 오라버니, 훗날 우리가 아르니아를 수복하게 되면…….”
델리오스는 빙그레 웃으며 알리시아의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“네가 왕위를 이어받으면 되지 않니? 아르카디아에는 여자도 왕에 
오를 수 있다고 들었다. 아마 네가 왕이 되면 나보다 훌륭하게 정
무를 볼 수 있을 것 같구나. 트루베니아 최초의 여왕이 되는 것도
나쁘지 않을 것 같다.”
“오라버니.”
알리시아의 눈에 눈물이 괴었다. 항상 술에 취해 곤드레만드레 하
던 오라버니가 마지막 순간에 이 같은 용기를 보여주다니…….
델리오스의 입가에 흐릿한미소가 떠올랐다.
“내가 왕실을 위해 할 수 있는 것은 이것뿐이다. 아바마마, 부디
윤허하여 주시옵소서. 소자가 아르니아 왕실의 기개를 제국의 침
략군 놈들에게 확실하게 보여주겠나이다. 부디 저에게 기회를 주시
옵소서.”
국왕의 표정 역시 극도로 어두웠다. 하나뿐인 아들이 스스로 죽음
을 청하는데 기분이 좋을 아비가 어디 있으랴. 그러나 델리오스는
단호한 태도로 계속해서 국왕을 설득했다.
“전 어떠한 일이 있어도 피난을 가지 않을 생각입니다. 왕세자로
서 왕궁을 지키는 것은 당연한 의무이지요. 전하, 부디 제가 마음
편히 죽음을 맞이할 수 있도록 도와주십시오.”
이어지는 간청에 국왕은 결국 고개를 끄덕이고 말았다.
“세자의 청을 승낙하겠노라.”
말을 마친 국왕은 다가가 델리오스의 몸을 와락 얼싸안았다.
“역시 넌 내 아들이다. 너에게 죽음을 명하는 아비를 부디 용서하
거라.”
“아버님께서 명하신 것이 아닙니다. 제 스스로의 의지이지요. 아
버님께 받은 은헤를 이런 식으로라도 보답할 수 있어 정말 다행이
라 생각합니다. 그럼 전하, 서둘러 준비해 주시옵소서.”
왕세자의 결연한 표정에 국왕은 힘없이 고개를 떨어뜨렸다.
“오, 오빠…….”
세로나와 알리시아는 감정을 주체하지 못해 눈물을 줄줄 흘리고
있었다.

아르니아 왕실의 피난 준비는 신속하게 이루어졌다. 물론 그것은 
대외적으로는 비밀리에 행해졌다.
알리시아는 왕실의 보고를 모두 털어 부피가 적게 나가면서도 값
나가는 보석을 모두 챙겼다. 그중 일부를 털어 수도방위군과 근위
병들에게 지급했다.
“그대들이 지금가지 수고한 대가예요. 이제부터 그대들은 아르니
아 병사가 아니라 시민입니다. 각자 집에 돌아가서 생업에 열중하
도록 하세요.”
해산 명령을 들은 근위병들은 환호성을 지르며 왕궁을 떠났다.
그들 역시 제국군과 싸워봐야 가망이 없다는 사실을 알고 있었다.
그러나 몇몇 나이가 지긋한 노병들은 쉽사리 왕궁을 떠나지 못하고
머뭇거렸다. 어쨌거나 지금것 지켜왔던 왕실을 버리고 도망치는
것 같아 마음이 편치 않았던 것이다.
“그대들의 충성심을 인정해요. 하지만 마음만 받겠어요.”
알리시아의 거듭된 설득에 노병들은 어쩔 수 없다는 듯 발걸음을
옮겼다.
알리시아는 정들었던 왕궁의 이곳저곳을 눈여겨보며 떠날 채비를 
갖추었다. 언제 다시 이곳에 와 볼 수 있을까 하는 생각에 저절로 
눈물이 흘러내렸다.
“어떤 일이 있어도 다시 돌아올 거야. 그동안 기다려 주겠니?”
왕족의 피난은 한밤중에 진행되었다. 평범한 마차 다섯 대가 어둠
을 틈타 왕궁 안에 들어왔고 짐을 이고 진 왕족들이 굳은 표정으로 
승차했다. 그중에는 십 년은 더 늙어 보이는 아르니아 국왕이 섞여 
있었다.
마차에 오르던 국왕은 머뭇거리다 고개를 돌렸다. 거기에는 정복을 
산뜻하게 차려입은 델리오스가 서 있었다. 술을 완전히 끊고 몸단
장을 한 그에게서는 왕세자의 위엄이 뿜어져 나오고 있었다.
그는 국왕에게 빙그레 미소를 지었다.
“걱정 말고 떠나십시오, 아바마마.”
“내 아들아…….”
형언할 수 없는 눈빛으로 델리오스를 쓸어본 국왕은 힘겹게 마차
에 올라탔다. 문이 닫히자 델리오스가 알리시아의 어깨를 두드려
주었다.
“아버님을 부탁한다, 알리시아. 너라면 믿고 맡길 수 있구나.”
“오, 오빠. 부디 무운을 빌어요.”
“걱정 말거라. 처형되는 순간까지도 아르니아 왕실의 기개를 보
여줄 생각이다.”
공손히 예를 취한 알리시아는 델리오스를 외면하며 마차에 올랐
다. 더 이상 오빠를 보고 있으면 감정을 주체할 수 없을 것 같았다.
왕족들이 모두 마차에 오르자 이십여 명의 기사들이 말에 탄 채
마차를 에워쌌다. 최후까지 왕실을 모시기로 작정한 진정한 기사
들이었다. 그들은 해산 명령을 받아들이지 않고 죽는 순간까지 국
왕을 보필하기로 맹세했다.
“출발.”
나지막한 음성과 함께 마차가 움직이기 시작했다. 홀로 남겨진
델리오스의 눈동자는 멀어지는 마차에서 떠날 줄을 몰랐다.

왕족들이 피난길을 떠나고 하루가 되지 않아 제국군이 아르곤에
들이닥쳤다. 성문이 활짝 열리고 병사 하나 지키고 있지 않았기에
거의 무혈입성이나 다름없는 진입이었다.
제국군 병사들은 이럴 줄 알았다는 듯 별달리 동요하지 않았다.
제국군 선발대 우두머리가 주위를 둘러보더니 거침없이 명령을 내
렸다.
“왕궁으로 간다.”
착 착 착
제국군 병사들은 질서정연하게 군홧발 소리를 울리며 왕궁으로
진격했다. 집에 숨은 아르곤 시민들이 불안한 눈빛으로 제국군의
행렬을 지켜보았다.
적군에게 수도가 점령당한 이상 약탈당하는 것은 예정된 수순이
다. 그러나 제국군 병사들은 그들에게 눈길 한 번 주지 않고 왕궁
으로 향했다. 사실 제국군 병사들이 지금껏 약탈을 한 경우는 없
었다. 그러나 그 사실을 시민들이 알 턱이 없었다.
왕궁의 문 역시 성문과 마찬가지로 활짝 열려 있었다. 그 모습에
제국군 지휘관은 눈살을 찌푸렸다.
“설마 왕족들 전부 도망간 것은 아니겠지? 그렇다면 골치아파지
는데.”
제국군은 질서정연하게 도열해서 왕궁으로 진입했다. 병사 한명의 
피도 흘리지 않고 적국의 왕성을 점령하는 순간이었다.
왕성 안에는 사람 그림자가 거의 눈에 띄지 않았다. 귀족들은 대부
분 피난을 가버렸고, 각급 중신들 역시 뿔뿔이 흩어졌다. 몇몇 시
종들만이 불안한 눈빛으로 제국군을 지켜볼 뿐이었다.
“궁으로 가자.”
우두머리의 명령에 제국군은 왕이 기거하는 궁을 향해 발걸음을
옮겼다.

텅 비어 있으리라 예상했지만 뜻밖에도 왕좌에는 주인이 있었다.
화려한 곤룡포를 걸친 채 옥좌에 앉아 있는 델리오스를 보자 제
국군 지휘관은 어리둥절한 표정을 지었다. 모두 도망쳤다고 생각
하던 판국인데 옥좌를 지키는 이가 있다니…….
“당신은 누구요?”
델리오스의 눈매가 치켜져 올라갔다.
“예의를 지켜라. 난 아르니아의 7대 국왕 펜드로프 4세다. 비록
적이기는 하나 일국의 왕이니만큼 그에 대한 예우를 지켜주기 바
란다.”
“아르니아의 국왕은 펜드로프 3세로 알고 있는데?”
“내 이름은 델리오스 반 펜드로프. 왕세자로서 바로 어제 왕위를
물려받았다.”
델리오스의 당당한 태도에 제국군 지휘관은 곤혹스러운 표정을
지었다.
“아무튼 좋소. 그대는 이제부터 우리 헬프레인 제국의 포로요.
조만간 재판을 거쳐 처형대에 오를 것이니 단단히 각오하도록 하
시오.”
냉혹한 말이었지만 델리오스는 동요하지 않았다.
“알고 있다. 하지만 처형대에 오르기 전까진 일국의 국왕에 대한
예우를 해주기 바란다. 알겠는가?”
젊은 신임 국왕의 담량에 제국군 지휘관은 혀를 내둘렀다. 처형
당할 줄 알면서도 저토록 태연함을 유지한다면 평범한 사람의 범
주를 넘어선 이였다.
“다른 왕족들은 모두 어디로 갔소.”
“모두 이곳을 떠났다. 하지만 그게 무슨 문제인가? 국왕이 이처
럼 남아 있거늘.”
그 말에 제국군 지휘관의 입술이 미묘하게 비틀렸다.
“좋소. 당신 말대로 국왕 대접을 해 주도록 하리다. 처형대에 오
르기 전까지 말이오.”
고개를 돌린 지휘관은 부하들에게 명령을 내렸다.
“잘들 들었겠지? 정중히 모시도록 하라.”
명령이 떨어지자 제국 기사들이 우루루 몰려들었다. 거칠게 델
리오스를 잡아끄는 그들의 모습에서 정중함을 기대하긴 힘들었다.

제국군의 진주로 아르곤은 완전히 점령되었다. 아르곤 왕성에
헬프레인 제국의 깃발이 나부끼게 되었고 델리오스는 바로 그 다
음날 처형되었다.
그러나 그는 처형대에 오르는 순간까지 당당함을 잃지 않았다.
수많은 수도 시민들이 운집한 앞에서 그는 머뭇거림 없이 왕가의
건재를 부르짖었다.
“아르니아여 영원하라. 비록 지금은 침략군의 군홧발에 짓밟히
지만 아르니아는 반드시 일어설 것이다.”
델리오스는 그 말을 끝으로 처형당했다. 그리고 그의 목은 중앙
광장에 진열되었다. 오가는 시민들이 착잡한 표정으로 그 모습을
힐끔힐끔 쳐다보았다.
‘정말 당당하신 분이셨지.’
‘암흑제국만 아니었다면 훌륭한 국왕이 되셨을 텐데.’
만약 델리오스가 살려달라고 애걸했다면 시민들의 이런 반응을
끌어내지 못했을 것이다. 그러나 최후의 순간까지 당당함을 잃지
않은 탓에 그는 수많은 아르곤 시민들의 기억 속에 남게 되었다. 
이후의 일은 모든 사람들의 예상과 다름없이 흘러갔다.
아르니아는 명실상부하게 헬프레인 제국령이 되었다. 제국에서
는 유능한 관리를 대거 파견하여 주인 잃은 영지를 다스렸다. 그와
함께 대량의 식량을 공수하여 굶주림에 시달리던 시민들에게 무상
으로 분배해 주었다. 그로 인해 시민들의 두려움은 서서히 진정되
어갔다.
엄정한 군기의 제국군은 일체 약탈행위를 하지 않았다. 별도의
병력이 파견되어 치안을 엄중히 유지했고, 일단의 병력은 외곽의
몬스터까지 토벌해 주었다.
그러나 사람들은 제국군에 대한 경계심을 쉽게 풀지 않았다. 아
마도 제국군이 확실한 신망을 얻으려면 상당한 시간이 흘러야 할
터였다. 바로 파르디아와 마찬가지로.

아르니아의 멸망과 함께 국경선이 다시 그어졌다. 델파이 공작
령과 휴그리마 공작령은 쏘이렌으로의 편입을 천명했다. 두 영지
에는 헤아릴 수 없는 연합군이 모여들어 물샐틈없는 방어막을 형
성했다.
제국군 역시 두 영지를 섣불리 침략하려 하지 않았다. 그들에겐
막 편입시킨 아르니아 령에 대한 안정이 먼저였다.
이렇게 해서 제국과 연합 측은 잠정적으로 휴전상태로 돌입했다. 
그러나 그 휴전은 언제 불씨가 피어오를지 모르는 불안한 판세를 
이루고 있었다.

아르니아와 카나트의 멸망으로 인해 트루베니아의 분위기는 극도
로 뒤숭숭했다. 트루베니아에서 가장 강력하면서도 호전적인 암흑
제국에 의해 왕국 두 개가 지도에서 사라진 것이다. 언제 다시 제
국의 침략이 이어질지 모르기 때문에 트루베니아 사람들은 조마조
마한 심정으로 그들의 행보를 지켜보았다.
대륙 전체를 뒤집어놓은 사건이 벌어진 것은 바로 그때였다. 그
사건은 동부의 조그마한 공국 엘디르로부터 촉발되었다.
엘디르 공국은 바로 옆 미케니아 왕국에서 분리되어 나온 공국이
었다. 영토도 작았고 그리 부유하지도 않았지만 엘디르는 주변 국
가들이 항상 주목하는 나라였다. 왜냐하면 엘디르 공국을 다스리
는 대공이 바로 트루베니아를 대표하는 초인 중 한 명이기 때문이
었다.
그랜드 마스터 엘디르 대공.
그의 엄청난 무위를 칭송하기 위해 미케니아 왕국은 그에게 대공
의 작위를 하사하고 왕국 영토의 일부를 떼어주었다. 명목상 속국
이긴 했지만 세금을 내지 않아도 되므로 엄청난 특혜를 준 것이나
마찬가지였다. 그곳이 바로 엘디르 공국이었다.
문제는 엘디르 대공에서 한 장의 도전장이 전달된 이후 촉발되었다.
 - 엘디르 대공. 트루베니아를 대표하는 네 명의 초인 중 한 명인
그대에게 도전을 하고자 하오. 이 날을 위해 본인은 심산유곡에서
뼈를 깎는 수행을 거듭해 왔소. 내가 지금껏 갈고 닦은 실력을 그대
에게 검증받고자 하니 허락해 주시오. 승낙한다면 하루 뒤에 방문
하도록 하겠소.
오만방자하고 무례하기까지 한 도전장이었지만 엘디르 대공은
과감히 도전을 받아들였다. 그것은 엘디르 대공의 평소 성격에 기
인한 바가 컸다. 철저히 무도를 추구하는 엘디르 대공은 청해오는
도전을 결코 마다하지 않는 성격이었다.
그 즉시 이런 내용이 대자보에 적혀 성의 정문에 걸렸다.
‘누구인지는 모르지만 도전을 받아주겠다. 물론 대가는 목숨이다. 
내 검에 패할 경우 실력이 미치지 못하면서 도전한 죄로 처형당할 
각오를 하고 와야 할 것이다.’
엘디르 공국 사람들은 호기심 어린 눈빛으로 궁성의 정문에 내걸
린 대자보를 쳐다보았다.
다음날, 초인에게 도전한 자를 보기 위해 궁성에는 구름 같은 인
파가 몰렸다. 대부분 엘디르 공국의 주민이었지만 소문을 듣고 찾
아온 주변 왕국 귀족들도 많았다.
그리고 그들은 볼 수 있었다. 전신을 검붉은 갑주로 둘러싸고 나
타난 당당한 체구의 도전자를.
“저기 왔다.”
약속된 시간이 되자 도전자가 도착했다.
금방이라도 핏물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 검붉은 갑주, 2미터에
달하는 당당한 덩치.
특이하게도 도전자는 3미터에 달하는 장창을 소지하고 등장했
다. 농노병이나 창병들이 사용하는 장창을 보자 여기저기서 사람
들이 수군대기 시작했다.
“세상에 창을 들고 그랜드 마스터이신 엘디르 대공에게 도전하
다니…….”
“죽고 싶어 환장한 모양이로군.”
엘디르 공국의 근위병들 역시 비릿한 미소를 지으며 도전자를 맞
아들였다. 그들의 눈에는 도전자가 영락없이 명예를 탐하는 하룻
강아지로밖에 보이지 않았다.
그러나 벌어진 결과는 예상 밖이었다. 공국의 드넓은 연무장에
서 행해진 대결에서 엘디르 대공은 무참히 패하고 말았다.
도전자는 기초병기인 창을 능수능란하게 다루며 엘디르 대공을
몰아붙였다. 엘디르 대공이 장장 삼 미터에 달하는 오러 블레이드
를 뿜어내며 필사적으로 저항했지만 역부족이었다. 마지막 순간
도전자의 장창에서 뿜어져 나온 오러 블레이드는 무려 오 미터에
달했다.
엘디르 대공의 장검을 가뿐히 쪼개버린 도전자는 여유 있는 표정
으로 장창을 내밀었다. 상대의 무기가 목덜미에 와 닿는 것을 느낀
엘디르 대공은 결국 패배를 시인할 수밖에 없었다.
“내가 졌다.”
“좋은 승부였소.”
도전자는 엘디르 대공에서 아무런 위해를 끼치지 않았다. 창을
수습한 뒤 아무 일도 없었다는 듯 걸음을 옮길 뿐이었다.
엘디르 공국의 근위병들은 감히 그를 제지할 엄두를 내지 못했다. 
실력도 실력이었지만 엘디르 대공이 도전자의 앞을 막는 것을 허
락하지 않았기 때문이다.
패하긴 했지만 엘디르 대공은 진정한 기사도를 신봉하는 인물이
었다. 그 대결을 지켜본 사람들은 입을 모아 도전자의 무위를 칭송
했다.
“정말 대단한 실력의 기사였어. 마치 피의 폭풍이 몰아치는 것같
아.”
“기초 병기인 창으로 그 정도 실력을 발휘할 수 있다니…….”
그 날 이후 의문의 도전자에게 닉네임이 붙었다.
블러디 나이트(Bloody knight).
핏빛 갑주를 걸치고 트루베니아 4대 초인 중 하나인 엘디르 대공
을 꺾은 도전자에게 붙은 이름이었다.
블러디 나이트의 위명은 그것으로 끝나지 않았다. 엘디르 공국과 
그리 멀리 떨어지지 않은 스패니아 공국. 그곳 역시 트루베니아의 
4대 초인 중 한 명이 다스리는 공국이었다.
엘디르 대공의 패배에 스패니아 대공은 바짝 긴장했다. 그에게
엘디르의 일은 더 이상 남의 이야기가 아니었다. 그러나 도전장은
어김없이 스패니아 공국의 궁성으로 전달되었다.
 - 그대에게 도전을 하고자 하오. 부디 내가 갈고 닦은 실력을 그
대가 검증해 주기 바라오, 스패니아 대공. 허락한다면 하루 뒤 방
문하도록 하겠소.
엘디르 대공관저에 전달된 것과 대동소이한 내용이었다. 그러나
스패니아 대공의 대응책은 엘디르 대공과 달랐다.
그는 우선 휘하의 기사들을 모두 끌어 모았다. 그것도 모자라 평
소 친분을 나누던 기사들까지 모두 끌어들였다. 엘디르 대공처럼
무참히 패배하고 싶지 않았기 때문에 꼼수를 들고 나온 것이다.
이튿날 도전자가 도착하자 스패니아 대공은 먼저 기사들을 내세
웠다.
“나에게 도전하려면 실력을 검증해야 한다. 나의 기사들을 꺾어
야만 나와 검을 겨룰 수 있다.”
싸우기에 앞서 도전자의 힘을 소진시키려는 음흉한 계책이었다.
그러나 도전자는 두 말도 하지 않고 승낙했다.
“상관없소.”
이어진 것은 기사 백여 명과의 차륜전이었다. 스패니아 공국의
기사들은 도전자에게 일대 다수로 덤벼들었다. 기사도에 전혀 부
합되지 않는 치졸한 행동이었기에 관객들까지 눈살을 찌푸렸지만
스패니아 대공은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 패배하고 싶지 않다
는 욕망이 그 정도로 컸던 것이다.
결과는 놀랍게도 도전자의 압승.
블러디 나이트라 이름 붙여진 도전자는 삼십 분도 되지 않아 스
패니아 대공이 동원한 기사 백 명을 모두 제압했다. 그것도 단 한
명도 죽이지 않고 모조리 기절시켰다.
상황이 그렇게 돌아가자 스패니아 대공은 결국 검을 뽑아들고 직
접 나서야 했다.
“내 기사들을 때려눕히다니……. 내가 저들의 원한을 갑아주겠다.”
기세등등하게 덤벼들었지만 결과는 처참한 패배였다. 스패니아
대공은 변변찮은 저항조차 하지 못했다. 도전자의 압도적인 무위
에 흙투성이가 되어 바닥을 나뒹구는 신세가 되고 만 것이다.
게다가 치졸한 술수에 분노했는지 도전자의 손속은 매서웠다.
스패니아 대공은 수많은 사람들이 쳐다보는 앞에서 창대에 연거푸
얻어맞는 수모를 겪어야 했다.
망연자실한 표정으로 연무장에 드러누운 스패니아 대공. 도전자
는 싸늘한 한 마디를 남겨놓은 채 몸을 돌렸다.
“그대는 여러 모로 엘디르 대공보다 못하군. 실력에서나 마음가
짐에서나.”
그 말에 분기를 참지 못한 스패니아 대공은 즉각 근위병들에게
명을 내렸다.
“저자를 잡아라. 감히 대공인 날 모욕한 대역죄인이다.”
명을 받은 근위병들이 달려들었지만 도전자를 감당할 순 없었
다. 삽시간에 수십 명의 근위병이 창대에 얻어맞고 뻗어버렸다.
“쏴라.”
성벽에 포진한 근위병들이 석궁을 쏘아대었지만 도전자는 눈썹
하나 까딱하지 않았다. 검붉은 갑옷에서 시뻘건 기운이 확 뿜어지
는가 싶더니 화살은 갑옷을 건드리지조차 못하고 퉁겨나와 버렸다.
당황한 근위병들이 성문을 닫아버렸지만 그 역시 도전자의 발목
을 잡지는 못했다. 창에서 오러 블레이드가 세차가 뿜어져 나오는
순간 그 육중한 성문이 일거에 갈라져버렸다.
콰앙
도전자는 부서진 성문 사이로 유유하게 사라졌다. 그러나 스패
니아 대공은 자신을 모욕한 도전자를 순순히 놓아주지 않았다.
“저놈을 잡아라. 잡는 병사에겐 귀족의 작위를 수여할 것이다.”
그러나 병사들은 엄청난 위용을 보인 블러디 나이트에게 덤빌 생
각이 없었다. 우루루 몰려나와 뒤를 쫓는 시늉만 했을 뿐이었다.
이후 블러디 나이트의 위명은 트루베니아 전역에 널리 퍼져나갔
다. 당당하게 그랜드 마스터 두 명을 꺾은 새로운 초인으로 확실
하게 자리메김한 것이었다.

스패니아 공국의 변경(邊境).
다수의 몬스터가 서식하기 때문에 인간의 발길이 닳지 않는 이곳
에 오랜만에 인기척이 느껴졌다.
사박사박
켜켜이 쌓인 낙엽을 밟으며 나타난 이는 건장한 체구의 사내였
다. 가벼운 가죽갑옷에 허리에는 검을 차고 있었고 묵직한 등짐을
걸친 모습을 보니 여행 중인 용병인 듯했다.
나뭇잎 사이로 새어 들어오는 햇빛에 사내의 얼굴이 어렴풋이
드러났다. 그는 바로 레온이었다. 입술을 비집고 한숨이 뿜어져
나왔다.
“이제 겨우 빠져나온 것 같군.”
레온은 씁쓸히 웃으며 고개를 절레절레 흔들었다.
“그래도 엘디르 대공은 기사도에 충실한 인물이었어. 그에 비하
면 스패니아 대공은…….”
말할 가치도 느끼지 못한다는 듯 레온은 머리를 내저었다. 그랜
드 마스터 두 명을 패배시킨 블러디 나이트의 정체는 바로 레온이
었다.
알리시아 공주와 헤어진 뒤 레온은 곧장 트루베니아 서부로 향했
다. 스승의 멍에 따라 초인들과 비무를 벌이기 위해서였다.
초인들과 대결을 벌일 기회를 잡은 레온은 두 번의 비무를 당당히
승리로 장식했다. 두 번째 대결에서 조금 고생하긴 했지만 말이다.
스패니아 공국의 궁성을 뒤집어 놓은 뒤 빠져나오기 위해 레온은
상당한 고생을 해야 했다. 스패니아 공국의 병사들이 눈에 불을 켜
고 오가는 여행자를 검문했다. 만약 소지했던 용병 신분증이 없었
다면 아마도 치안대에 잡혀 상당한 곤욕을 치렀어야 했을 터였다.
나무 그루터기에 엉덩이를 깔고 앉은 레온은 물병을 꺼내어 목을
축였다.
“엘디르 대공과 스패니아는 그랜드 마스터라고 볼 수 없어. 그저
최상급 소드 마스터라고 해야 정확하지. 소문대로 진정한 그랜드
마스터는 벨로디어스 후작뿐인가? 쏘이렌이 자랑하는 펠릭스 공작
은 실력이 어떨지 궁금하군.”
문득 레온의 시선이 가죽갑옷 사이로 드러난 마신갑으로 향했다. 
입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.
“역시 스승님이셔. 이렇게 멋진 갑옷을 만들어 주시다니…….”
레온은 조심스럽게 주위를 살폈다. 마신갑을 다시 한 번 걸쳐보
고 싶었기 때문이다. 주위에 아무것도 없는 것을 확인하자 레온은
상체에 걸쳐 입은 가죽갑옷을 벗어들었다.
“되었어. 여기라면 아무도 보는 사람이 없을 테니…….”
레온은 마신갑에 마나를 불어넣었다. 순간 믿을 수 없는 일이 벌
어졌다.
슈와아악
마나가 주입되자 거무튀튀하던 마신갑이 시뻘겋게 물들더니 급
작스럽게 팽창하기 시작했다.
풍선처럼 부풀어 오른 마신갑은 이내 맹렬한 기세로 레온의 몸을
휘감기 시작했다. 마치 문어가 먹잇감을 휘감듯 레온의 몸을 둘둘
말아버린 것이다. 그와 동시에 소름 끼치는 금속성이 울려 퍼졌다.
철컹 철컹
어느 순간 레온은 중장갑을 걸친 기사의 모습으로 탈바꿈했다.
엘디르와 스패니아 공국에 등장했던 블러디 나이트와 전혀 다르지
않은 모습이었다.
검붉은 광택이 서려있는 풀 플레이트 메일. 손가락 끝부터 발가
락까지 빈틈없이 붉은빛 장갑판이 둘러싸고 있었다.
고풍스러운 투구 사이로 눈부신 안광이 뿜어져 나왔다. 레온의
입술을 비집고 탄성이 터져 나왔다.
“이것이 바로 마신갑이야. 드래곤 로드의 마법과 스승님의 노고
가 서려있는 필생의 역작!”
스승이 선물한 마신갑의 진정한 모습은 바로 이것이었다. 초절
정 고수의 내력에 의해서만 변형되는 최고의 마법 갑옷인 것이다.
갑옷의 표면에는 8서클의 마법까지 막아내는 최고급의 대마법
방어진이 새겨져 있었다. 드래곤 로드 데미트리우스가 직접 새겨
넣은 만큼 마법 방어력이 타의 추종을 불허했다.
무엇보다도 마신갑의 대마법 방어진은 수동적인 마법 방어뿐만 아
니라 능동적인 방어까지도 가능한 명품이었다. 흉갑에 새겨진 마법
진에는 상대의 마법을 디스펠할 수 있는 능력까지 갖추고 있었다. 
레온의 마나 수준을 감안할 때 인간 마법사라면 결코 마법진의 영
향을 벗어날 수 없으리라.
마신갑은 전체가 드래곤 본으로 되어 있었다. 그것도 드래곤의 뼈 
중에서 가장 단단한 이빨 부분으로 만들어졌다. 비약적으로 향상한 
레온의 실력을 감안할 때 갑옷에 상처가 나는 일은 더 이상 없을 
터였다.
만약 그렇다고 해도 상관할 것은 없었다. 갑옷에는 자동복원마법이 
걸려 있어 레온이 마나를 주입한다면 얼마든지 원래의 형태로 복원
시킬 수 있었다.
그러니 레온이 기뻐하는 것도 무리가 아니었다. 등에는 전체가
드래곤 본으로 제작된 기다란 장창이 매달려 있었다. 이 장창 역시
마신갑의 일부분이었다. 갑옷 입은 모습을 감상하던 레온은 마신
갑으로 주입된 마나를 끊었다.
차르르르
기분 좋은 소리와 함께 마신갑이 줄어들기 시작했다. 상체만을
감싸는 원래의 모습으로. 마신갑의 표면을 탕탕 두들겨 본 레온은
얼굴 가득 미소를 머금었다.
“이제 쏘이렌 왕국으로 건너가야겠군. 펠릭스 공작의 실력이 어
느 정도인지 궁금해 미치겠어.”
벗어놓은 가죽갑옷을 걸친 레온은 행랑을 집어 들었다. 등짐을 멘
채 산길을 걸어 내려가는 레온의 모습에서 조금 전 보여주었던 블
러디 나이트의 당당한 모습을 연상하는 것은 불가능한 일이었다.

산길을 걸어 내려오는 레온의 얼굴은 웃음기가 가득 베어 있었
다. 비약적으로 향상된 실력을 직접 확인했기 때문이었다.
그가 가는 곳은 스패니아의 국경도시인 아란. 레온은 그곳에서
목적지가 같은 여행자들과 합류해 쏘이렌으로 향할 생각이었다.
‘홀로 여행하는 것보다 그 편이 훨씬 낫지.’
그 무렵의 트루베니아는 치안상황이 극도로 좋지 않았다. 곳곳
에서 도적들이 날뛰었고 인적이 드문 곳에는 어김없이 몬스터가
출몰했다. 여행자가 홀로 여행하는 것은 한 마디로 자살행위나 다
름없었다.
때문에 나그네들은 목적지가 비슷한 이들끼리 함께 여행하는 것
이 관례처럼 되어 있었다. 물론 레온은 충분히 홀로 여행할 수있는
능력이 있었다. 하지만 가급적 그러고 싶지 않은 것이 레온의 솔직
한 심경이었다. 
‘이제 난 오우거가 아닌 인간이야.’
인간으로 살아가기로 마음먹은 이후 레온의 생각은 긍정적으로
바뀌었다. 가급적 인간들과 부대끼며 또 함께 어울리며 살기로 작
정한 것이다. 거기에는 레온을 대하는 사람들의 시선이 판이하게
변한 것도 큰 역할을 했다.
레온은 이제 더 이상 사람들에게 경원시되지 않는 존재였다. 2미
터에 달하는 우람한 덩치가 사람들의 경계심을 자아낼 만도 하지
만 얼굴이 워낙 순박하게 생겼기 때문에 사람들은 그를 전혀 두려
워하지 않았다.
레온의 용모는 산골에서 갓 내려온 순박한 시골청년에 다름 아니
었다. 한없이 순해 보이는 맑고 큰 눈동자와 큼지막한 주먹코 때문
이었다.

이곳까지 오며 겪은 에피소드를 떠올리며 레온은 빙그레 미소를
지었다.
“사람들하고 어울리는 것도 그리 나쁘진 않군.”
알리시아 왕녀와 헤어진 이후 레온은 숱한 우여곡절을 겪었다. 세
상물정 어두운 탓에 상당한 어려움을 겪어야 했던 것이다.
레온이 당면했던 가장 큰 문제는 금전적인 부분이었다. 돈에 대
한 개념이 없었던 탓에 무일푼인 상태로 식당에 가서 음식을 시켜
먹었다. 배를 채우고 나가려는 그에게 식당 주인은 의당 돈을 요구
했다. 그러나 레온에게 음식값을 지불할 돈이 있을 리 만무했다.
그때를 떠올려본 레온은 실소를 지었다.
“음식값을 치르기 위해 꼬박 이틀 동안 장작을 패 주었지. 돈이
없다는 게 그토록 곤란한 일인 줄은 몰랐어.”
지금껏 레온은 돈에 대해 전혀 구애받지 않는 삶을 살았다. 블러
디 스톰 시절에는 아르니아 왕실에서 모든 것을 책임져 주었고, 또
한 종자인 도노반이 금전적인 문제를 미리 알아서 해결했다. 그런
탓에 레온이 시행착오를 겪는 것은 필연이나 다름없었다.
비싼 수업료를 치르고 나서야 레온은 세상을 조금씩 알게 되었
다. 지금에 와서는 어느 정도 경제에 대한 개념이 잡혔다. 그 사실
을 떠올린 레온은 가만히 등짐을 흔들어 보았다.
짤랑짤랑
들릴락 말락하게 울려 퍼지는 은화 소리. 그것은 바로 레온이 용
병으로 일하며 벌어들인 돈이었다.
“이제 돈 때문에 곤란을 겪을 일은 없겠지?”
행랑 안에는 돈 외에도 중요한 것이 들어 있었다. 그것은 바로 레
온의 용병 신분증이었다.
레온은 킨케이드 용병단에서 발급해 준 이 신분증을 아직까지 소
지하고 있었다. 바로 이 신분증 덕분에 레온이 자유용병 행세를 하
고 다닐 수 있었던 것이다.
다행히 신분증에는 레온이 하프 블러드란 사실이 명기되어 있지
않았다. 또한 B급 용병이란 사실이 적혀있었기에 레온은 비교적
편하게 일거리를 얻을 수 있었다. B급 자유 용병이라면 어딜 가더
라도 자신의 몫을 해낼 수 있는 실력의 용병이었다.
그렇게 해서 레온은 인간들과 부대끼며 살아가는 재미를 만끽하
고 있었다.

산을 내려온 레온은 곧장 아란으로 향했다. 아란으로 들어가며
검문을 받긴 했지만 신분이 확실했기 때문에 무사히 통과할 수 있
었다.
아란은 스패니아 공국에서도 열 손가락 안에 드는 큰 규모의 도
시였다. 여러 왕국과 통하는 길목에 위치해 있기 때문이었다.
아란 시내에 들어간 레온은 곧장 용병 길드를 찾았다. 비록 소개
료를 뜯기더라도 길드를 통하면 비교적 손쉽게 일거리를 찾을 수
있었다.
“무슨 일로 왔소?”
길드에 들어서자 중년의 사무원이 탐탁지 않는 눈빛으로 레온을
맞았다. 레온의 차림새가 전형적인 애송이 용병의 것이었기 때문
이었다.
용병 사회에서 가장 중요하게 생각하는 것은 실력이다. 문제는
그 실력을 증명하는 방법이었다. 용병길드에서는 용병의 실력을
가늠하는 척도로 전신의 흉터를 먼저 살핀다. 몸 이곳저곳에 새겨
진 칼자국이야말로 대상 용병이 얼마나 많은 실전을 치렀는지 반
증해주는 증거라고 할 수 있기 때문이다.
물론 일부러 칼자국을 새기는 질 나쁜 용병도 있었지만 길드 사
무원의 예리한 안목을 벗어날 순 없었다.
그런 사무원의 관점에서 레온은 그야말로 초보 중의 초보였다.
답답할 정도로 순진해 보이는 용모는 차치하고라도 레온의 전신에
는 아무런 흉터가 없었다. 심지어 손바닥에 굳은살조차 박혀있기
않았다. 그러니 사무원이 레온을 애송이로 간주하는 것도 일리가
있었다.
‘초보 중 초보로군.’
만약 그가 과거의 레온을 보았더라면 상황은 달라졌을 것이다.
과거 블러디 스톰 시절 레온의 몸은 그야말로 흉터의 집결체 그 자
체였으니까.
불운하게도 그때의 흉터는 탈태환골로 인해 모조리 사라진 상태
였다. 사무원의 눈빛을 받으며 레온은 입을 열었다.
“일거리를 찾으러 왔습니다. 쏘이렌 쪽으로 가고 싶은데 그쪽 방
면으로 일을 맡은 용병대가 있습니까?”
“쏘이렌? 쏘이렌은 무슨 일로 가려고 하시오?”
레온은 멋쩍게 웃음을 흘렸다.
“그곳에서 대대적으로 용병을 모집한다는 소문이 있어서요. 대
우가 상당히 좋다고 그러던데.”
그 말이 끝나기가 무섭게 사무원이 혀를 끌끌 찼다.
“개인적으로 권하고 싶지 않은 선택이오. 죽고 싶지 않거든 쏘이
렌으로 가지 마시오. 그곳은 암흑제국과 국경을 접하고 있소. 전투
로 잔뼈가 굵은 용병들도 버티기 힘든 곳이 그곳이라오.”
레온은 머리를 긁적거리며 말을 받았다.
“전투 경험은 있습니다.”
“산골에서 비적 토벌 따윌 해봤나 본데 그것과는 차원이 다르오.
암흑제국의 군대가 얼마나 무서운지 모르는 모양이구려?”
사무원의 비아냥거림이 계속 이어지자 레온은 쓴웃음을 지으며
용병 증명서를 꺼냈다. 말이 통하지 않으니 증명서로 신분을 밝힐
수밖에 없었다.
예상대로 신분증을 보자 사무원의 눈이 툭 불거졌다.
“세상에 B급 자유용병이라니……. 증명서대로라면 암흑제국과
의 전쟁에 참전했었단 말이오?”
“예, 시스테인 공방전에 중갑보병으로 참전했습니다.”
레온을 보는 사무원의 시선은 그새 판이하게 변해 있었다. 갓 출
도한 애송이로 알았는데 증명서대로라면 산전수전 다 겪은 경험
많은 용병이 분명했다. 어지간히 전투를 겪은 용병들도 B급으로
인정받기는 쉽지 않은 일이니까.
사무원은 미심쩍은 눈빛으로 레온의 아래위를 훑어보았다. 아무
래도 증명서와 실물이 매치가 되지 않는 모양이었다.
“혹시 증명서를 주운 것은 아니겠지?”
“그럴 리가 있겠습니까?”
“그거야 뭐 금방 증명될 터. 잠시 기다려 보시오. 내 그쪽으로 가
는 용병대가 있는지 알아보리다.”
고개를 끄덕인 사무원이 안으로 들어갔다. 그가 서류를 뒤적이
는 사이 레온은 소파에 앉아 무료하게 시간을 보냈다.
잠시 후 사무원이 밝은 표정으로 나왔다. 그의 모습에 레온은 미
소를 머금었다.
‘사무원의 표정을 보니 일이 잘 풀리는 모양이로군.’
예상대로 사무원은 레온이 원하는 여행자 목록을 찾아낸 듯했다.
“다행히 쏘이렌으로 향하는 상단이 있소. 이곳으로 왔다가 귀환
하는 피닉스 용병단원들이 경호를 맡았군. 인원수는 도합 여섯, 상
인 열 멸의 호위치곤 과한 인원이지. 따라서 보수는 그리 많지 않
을 것이오.”
“상관없습니다. 어차피 쏘이렌에 가서 일자리를 찾을 생각이니
까요.”
“그렇다면 좋소. 내 소개서를 써 줄테니 그들이 묵고 있는 여관
으로 찾아가 보시오.”
레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 서류를 접은 사무원이 레온에
게 손을 내밀었다.
“보수가 적긴 하지만 그래도 규정은 규정이니 소개료를 받아야
겠소.”
“얼마 드리면 되겠습니까?”
사무원은 선심이라도 쓰듯 고개를 끄덕였다.
“50실버만 내시오. 내 권한으로 결정할 수 있는 최저수수료라 할
수 있소.”
레온은 별말 없이 50실버를 내밀었다. 좀 과하다는 생각이 들었
지만 쏘이렌으로 가는 것이 더욱 시급했다. 상인들에게 대관절 얼
마를 보수로 받을지 모르지만 말이다. 은화를 받아든 사무원의 표
정이 밝아졌다.
“그럼 무운을 빌겠소. 쏘이렌으로 가는 상이들은 길 건너편 달빛
창가 여관에 머물고 있소. 피닉스 용병단원들도 거기 머물고 있으
니 가서 합류하도록 하시오. 여기 소개장이오.”
“네, 수고하십시오.”
소개장을 받아든 레온은 말없이 몸을 돌렸다.

달빛창가 여관은 용병길드에서 그리 떨어지지 않은 곳에 위치해
있었다. 허름한 이 층 목조 건물이었는데 간판을 보니 제법 오래 된
업소 같았다.
“이곳은 과연 음식 맛이 어떠려나?”
여관을 한 번 훑어본 레온은 안으로 들어갔다.
“어서 오세요.”
서른은 되었음직한 중년 여급이 그를 반갑게 맞아주었다. 레온은 
여급이 안내하는 식탁에 가 앉았다.
“뭘 드릴까요?”
“이곳에서 제일 잘하는 요리가 뭐가 있소?”
레온의 말에 여급은 입을 가리며 과장된 웃음을 지었다.
“호호호. 아직 소문을 못 들어 보셨나 봐요? 저희집 토끼 스튜는
값이 좀 비싸서 그렇지 아란 전체에서도 알아주는 요리랍니다. 여
행자이시니 후추를 치지 않은 요리로 드세요. 그렇게 하면 가격이
그리 비싸지 않답니다.”
그 무렵 후추의 가격은 엄청나게 비쌌다. 열대지방에서만 재배되는 
것이라 머나먼 남부에서 공수해 와야 했기 때문이었다.
특유의 향이 고기의 비린내를 없애는 데 최고이긴 하지만 비싼가격 
때문에 평범한 사람들은 평생 후추 구경을 하지 못하는 경우가 다
반사였다. 그러나 레온에게는 해당되지 않는 사항이었다.
“후추를 넣은 요리로 가져오시오.”
여급이 눈을 둥그렇게 떴다.
“네? 후추를 넣는다면 가격이 세 배 이상 올라갈 텐데요?”
“돈은 충분하니 상관없소.”
여급은 이해할 수 없다는 듯 레온을 훑어보고는 주방으로 달려갔
다. 홀로 남은 레온은 말없이 입맛을 다셨다.
‘소문난 요리라면 맛도 훌륭하겠지? 식도락의 취미를 돈 때문에
포기할 순 없지.’
인간이 된 이후 레온에게는 많은 변화가 있었다. 그중 하나가 바
로 식도락이었다.
지금껏 레온은 음식의 질을 따지지 않았다. 맛이야 어쨌든 간에
배만 채우면 된다는 생각을 가졌었다. 그것은 바로 레온이 단순한
오우거의 미각을 가졌다는 데 기인했다.
버터 바른 빵과 치즈를 좋아하기는 했지만 그건 어릴 때부터 길
들여져왔기에 그런 것이었다. 그러나 환골탈태 이후 인간의 오묘
한 미각이 고스란히 되살아났다. 그러니 식사시간이 가장 즐거울
수밖에 없었다.
잠시 후 요리가 나오자 레온은 황홀한 표정으로 코를 벌름거렸다.
‘죽이는 냄새로군.’
식도락이 이토록 즐거운 것인지는 예전에는 미처 짐작하지 못했
던 레온이었다. 입 안 가득 퍼져 가는 향긋한 향기를 음미하며 부드
럽게 고기를 씹었다. 번져 나오는 육즙의 풍미가 레온을 황홀하게
했다.
“역시 소문대로로군. 정말 맛있어.”
마파람에 게 눈 감추듯 요리를 먹어치운 레온은 아쉽다는 듯 입
가를 닦았다. 그때 뒷자리에서 두런두런 흘러나오는 대화가 귓전
을 파고들었다.
“젠장! 일인당 50실버라는 것이 말이나 되냐?”
“피닉스 용병단 역사상 이토록 적은 가격에 일거리를 맡기는 처
음일세.”
“어쩔 수 없지 않나? 빈손으로 돌아갈 수 없으니 말일세. 용돈이
나 번다고 생각하는 게 나을 거야.”
담소를 들은 레온은 눈을 빛냈다.
‘저들이 바로 피닉스 용병단원인가보군.’
레온은 쓴웃음을 지었다. 청부금으로 개인당 50실버를 받는다는
말 때문이었다.
‘저들의 말이 사실이라면 밑지는 장사로군. 소개료로 50실버를
뜯겼으니 거저 일해 주는 셈이 되는가?’
하지만 상관할 것은 없었다. 예정대로 쏘이렌에 갈 수만 있다면
돈은 아무런 문제가 되지 않는다. 생각을 마친 레온은 몸을 일으
켰다.

근육질의 덩치가 갑자기 자신들의 자리로 걸어오자 용병들은 바
짝 긴장했다. 그러나 레온의 얼굴을 보자 그들의 얼굴에 서린 경계
심은 봄날 얼음 녹듯 사르르 사라져버렸다. 경계하기에는 레온의
얼굴이 너무도 순박했기 때문이었다.
용병들에게 다가간 레온은 공손한 어조로 입을 열었다.
“혹시 피닉스 용병단원이십니까?”
“그렇소만.”
“반갑습니다. 저는 쏘이렌까지 함께 동행하게 된 자유용병 레온
이라 합니다. 여행하는 동안 잘 부탁드립니다.”
그러나 레온의 말을 들은 피닉스 용병단원들의 얼굴은 떨떠름하
게 바뀌었다. 상식적으로 자유용병이 동행하게 되었는데 기분 나
빠할 이는 없다. 인원수가 늘은 만큼 위험에 차할 가능성이 낮아지
기 때문이다.
그러나 레온의 외모가 전형적인 애송이라는 점이 그들의 심기를
불편하게 만들었다.
‘거참, 난감하군. 용병길드의 사무원 녀석이 정신이 나갔나보군.
저런 애송이 녀석을 일행에 포함시키다니.’
‘손을 보니 변변찮게 검도 잡아보지 못한 녀석 같은데 짐이 될 것
이 분명해.’
그러나 용병들은 누구 하나 속마음을 내색하지 않았다. 레온의
큼지막한 덩치가 적지 않게 부담이 되었기 때문이었다. 듣고 있던
용병 하나가 만면에 미소를 띤 채 손을 내밀었다.
“반갑소. 본인은 이들의 조장을 맡고 있는 카일이라고 하오. 명
목상 이번 호송대의 책임자를 맡고 있지. 아무튼 동행하게 되어 기
쁘게 생각하오.”
카일. 하마터면 블러디 엔젤의 제물이 될 뻔했던 쏘이렌의 농노
병 출신 용병이었다. 그는 삼 년에 걸친 전쟁경험을 인정받아 당당
히 소규모 용병조의 조장이 되었다.
사람 좋은 카일은 휘하 용병들이 어떻게 생각하건 간에 레온을 반
갑게 맞아주었다.
“어차피 청부금을 내는 이는 상인들. 대신 보수가 많지는 않을
거요. 쏘이렌까지 여정을 같이 한번 해 봅시다.”
“네, 잘 부탁드립니다.”
고개를 숙여 예를 표한 레온은 자기 자리로 돌아갔다. 그러자 탐탁
지 않는 눈빛으로 레온을 쳐다보던 용병들이 제각기 입을 열었다.
“저런 애송이가 참가하다니 황당하군요. 덩치 하나는 당당하건만.”
“오크 산적이라도 나타나면 바로 판가름 나겠군요. 제일 먼저 죽
든지 아니면 도망치든지…….”
카일은 손을 흔들어 휘하 용병들을 진정시켰다.
“너무 나쁘게들 생각지 말라고. 쏘이렌까지 별다른 위험이 없을
테니 여정의 동료로 생각해 주는 게 어때?”
“참 조장님, 속도 좋으십니다.”
사람 좋은 카일을 탓할 수 없었는지 용병들은 너털웃음을 터뜨렸
다. 그들의 관심사는 금세 레온에게서 멀어졌다. 자고로 용병들 최
대의 관심사는 술과 여자였다.



제5장 이름뿐인 초인의 그림자

그날 밤 레온은 여관에서 묵었다. 체격에 맞는 침대에 눕자 잠이
스르르 밀려왔다. 지금껏 레온은 침대에서 자본 적이 한 번도 없었
다. 오우거의 체형에 맞는 침대가 없었기에 항상 바닥에 모포를 깔
고 잠을 자왔던 것이다. 아니면 숲 속에서 노숙을 하든가.
완전한 인간이 된 이후 레온은 이처럼 인간과 어우러져 살아가는 
삶을 한껏 만끽하고 있었다.
아침이 되어 상인들이 출발 준비를 하자 용병단 역시 호송할 채비
를 갖추었다. 큼지막한 수레에는 교역용 상품들이 가득 실려 있었
다. 편안한 잠자리 덕에 늦잠을 잔 터라 레온은 조금 늦게 나갔다.
창 한 자루 덜렁 짊어지고 나타난 그를 용병들이 탐탁지 않게 쳐다
봤지만 별다른 소란은 벌어지지 않았다. 단지 레온을 얕잡아본 상
인들이 청부금을 깎으려 했을 뿐이었다.
“당신에겐 50실버를 줄 수 없소. 자유용병인 당신에게 50실버를
준다면 피닉스 용병단의 1급 용병들이 가만히 있지 않을 것이오.”
상인들은 레온에게 청부금으로 35실버를 제안했다. 소개료에도 미
치지 못하는 금액이었지만 레온은 아무 말 없이 승낙했다. 그에겐 
쏘이렌으로 가는 것이 더욱 중요한 일이었다.
“알겠습니다. 그 금액으로 계약을 맺겠습니다.”
돈을 절약하게 된 상인들은 희희낙락한 기색으로 출발준비를 서둘
렀다. 그러나 그로 인해 레온을 쳐다보는 용병들의 눈빛이 더욱 차
가워졌다.
‘밸도 없는 자식. 고작 그 금액에 청부를 받아들이다니…….’
‘너 같은 녀석들 때문에 용병들의 몸값이 떨어지는 거야.’

레온이 속한 상단은 아란을 나선 지 얼마 되지 않아 구불구불한
산길로 접어들었다. 으슥한데다 대낮에도 햇빛이 들지 않아 산적들
이 자주 출몰하는 곳이었다. 그러나 얼마 전 스패니아의 토벌대에 
의해 부근의 산채 몇 곳이 토벌되었기에 상인들은 별다른 걱정없이 
여정을 재촉했다.
그런데 상단을 쳐다보는 눈동자 한 쌍이 있었다.
“저 정도면 적당하겠군.”
눈동자의 주인은 구레나룻이 무성한 중년 사내였다. 허름한 차림
새에 어울리지 않게 허리에 기다란 장검을 차고 있었다. 잘 단련된 
몸집과 날카로운 눈빛이 왠지 범상치 않아 보이는 사내였다. 별안
간 사내의 눈에 자조감이 어렸다.
“내가 강도짓을 하게 되다니……. 그래도 정규 기사단의 당당한
기사였던 이 카로스가.”
그러나 카로스는 이내 머리를 흔들었다. 당장 먹을 식량을 살 돈
도 없는 처지를 타개하기 위해서는 무슨 짓이라도 해야 했다. 갑
옷도 없이 달랑 검만 한 자루 차고 빠져나온 그가 할 수 있는 일
은 오로지 강도짓밖에 없었다.
카로스는 나무 그늘에 몸을 은신한 채 상단이 이동하는 길을 뚫어
지게 쳐다보았다.
“조금 더 외진 곳으로 찾아가서 일을 벌여야겠군. 목격자가 있으
면 안 되니 말이야.”
카로스는 조심스럽게 상단의 뒤를 쫓기 시작했다. 그의 움직임에
는 오랜 수련을 쌓은 흔적이 역력히 묻어나고 있었다. 그도 그럴
것이, 그는 정규 기사단에 소속되어 오랫동안 검을 갈고 닦았던 기
사였던 것이다.
검기를 발휘할 수 있는 중급 소드 엑스퍼트인 카로스는 원래 카나
트 중앙 기사단에 소속되어 있었다. 그런데 그가 충성을 맹세했던 
카나트 왕실에 운명의 날이 찾아오고 말았다.
대대적으로 수도를 침공해 온 제국의 침략군에 맞서 카로스는 목
숨을 걸고 맞서 싸웠다. 그러나 제국 침략군의 규모는 카나트가 감
당하기 힘들 정도였다.
분전을 거듭하던 동료 기사들도 하나 하나 싸늘한 대지에 몸을 눕
혔고, 궁성은 결국 침략군의 군홧발에 짓밟히고 말았다. 카나트에
소속된 대부분의 기사들이 전사해야 했던 비극의 날이었다.
그러나 카로스는 천행으로 목숨을 건질 수 잇었다. 유일하게 뚫리
지 않았던 서문의 경비를 맡았기 때문이었다.
겨우 목숨을 건진 카로스는 같은 처지의 동료들과 함께 탈출했다.
그리고 제국 침략군에게 저항을 천명한 할스베이 백작을 찾아갔다.
카나트에 충성을 맹세한 그가 할 일은 오직 그것밖에 없었다.
그러나 할스베이 영지는 채 한달도 버티지 못하고 토벌군에게 진
압되었다. 이후 카로스에게는 고달픈 나날이 이어졌다. 찾아가는
저항세력마다 얼마 되지 않아 제국군에게 토벌되었고, 카로스는
계속해서 몸을 의탁할 곳을 찾아야 했다.
그때를 떠올린 카로스는 이를 부득 갈았다.
‘제국 놈들의 군대는 너무도 강했지. 카나트의 힘으론 도저히 제
국 침략군을 격퇴할 수 없었어.’
카로스는 결국 제국에 대한 저항을 포기하기로 했다. 그의 눈에
비친 암흑제국의 군대는 항거할 수 없는 커다란 벽이었다.
카로스는 충성서약을 어기고 카나트를 탈출했다. 카나트 왕살의
보호에 자신의 모든 것을 바치겠다는 서약을 헌신짝처럼 버린 것
이다.
여러 전장에서 목숨을 건진 운이 어디 가지는 않아서 그는 무사히 
카나트를 빠져나올 수 있었다. 그러나 충성서약을 어긴 기사는 그 
어디에서도 인정받지 못하는 법이었다.
트루베니아에서 기사란 한 마디로 전쟁을 위해 키워진 무기다. 평
상시에는 높은 봉록과 특혜를 받아가며 부귀를 누릴 수 있지만 전
쟁이 벌어지면 자신의 목숨을 돌보지 않고 적과 싸워야 한다. 그
것이 자신을 우대해 준 영주에 대해 충성서약을 지키는 길이었다.
만약 영주가 적의 손에 목숨을 잃었다면 휘하 기사들은 영주의 뒤
를 따라 옥쇄를 하는 것이 상식이었다.
그러나 카로스는 그러고 싶지 않았다. 완전히 결딴난 카나트의 부
흥운동에 참가하여 충성서약을 완수하기보단 새로운 운명을 찾아 
나서기로 작정했다. 그러나 그의 앞날은 그리 순탄하지 않았다.
카나트를 빠져나온 뒤 그는 쏘이렌으로 갔다. 기사에 대한 대우가 
가장 좋은 곳이 쏘이렌이라 그곳에서 다시 예전의 부귀영화를 누리
려 했다. 카나트의 수도에 처와 세 명의 자식,그리고 다섯 명의 첩
이 남아있었지만 그들은 이미 카로스의 기억에서 완전히 사라진 후
였다.
그러나 쏘이렌으로 건너간 카로스는 뜻하지 않은 사실에 직면해
야 했다. 중급 엑스퍼트란 사실 덕분에 처음에는 환영받았지만 카
로스가 충성서약을 어기고 카나트를 등졌다는 사실이 드러나자 쏘
이렌의 영주들은 태도를 180도 바꾸었다.
‘그대 같은 자를 내 휘하에 둘 순 없어. 한번 카나트 왕실을 배신
한 이상 또다시 배신할 가능성이 있으니 말일세.’
‘그대는 카나트와 운명을 같이 해야 했어. 그게 바로 기사의 숙
명이지.’
쏘이렌의 영주들은 냉랭한 태도로 카로스를 내쫓았다. 그뿐만이
아니라 쏘이렌 전역의 영주에게 통문을 보내 카로스를 받아들이지
못하도록 했다.
그 탓에 카로스는 더 이상 쏘이렌에 머물지 못하고 쫓겨나듯 그
곳을 떠나야 했다. 결국 카로스는 자신의 신분을 속이기로 마음먹
었다.
“어쩔 수 없군. 내가 카나트의 기사였다는 사실을 숨기고 머나먼
트루베니아 동부로 가서 몸을 맡길 영주를 찾는 수밖에.”
하지만 여행은 순탄치 않았다. 빈 몸으로 탈출한 탓에 무일푼이었
던 카로스는 산짐승을 잡아 배를 채워야 했고 들판에서 밤하늘을 
보며 노숙을 해야 했다. 몬스터의 습격도 여러번 받았지만 검기를 
발휘할 수 있는 그에게 큰 위협거리는 되지 못했다. 그렇게 해서
온 곳이 바로 이곳 아란이었다.
모처럼 사람들이 모여 살아가는 마을을 보자 카로스는 심각한 갈
등을 겪었다. 제대로 된 음식을 먹어보고 싶었으며 제대로 된 잠자
리에서 자고 싶었다. 그리고 여자도 품고 싶었다.
하지만 결정적으로 그에겐 돈이 없었다. 당장 식당에서 한 끼 배
고픔을 해결할 돈조차 없었으니…….
더 이상 참지 못하게 된 카로스는 결국 강도짓을 하기로 마음먹
었다. 먼 곳으로 상행을 떠나는 상단을 턴다면 트루베니아 동부까
지 여행할 여비를 충분히 마련할 수 있었다.
그게 바로 카로스가 상단의 뒤를 따르는 이유였다. 과거를 되새겨
본 카로스는 입술을 질끈 깨물었다.
“한 탕만 하자. 어차피 저런 상단의 호위를 맡는 자들은 용병들밖
에 없으니…….”
여타의 기사들과 마찬가지로 카로스 역시 용병들을 극히 멸시하고
있었다. 비록 일반 병사들보다는 조금 낫다고 할 수 있지만 상식
적으로 용병이 오러를 발산하는 기사들을 상대할 수는 없는 법. 중
급 엑스퍼트 한 명이 병사 서른 명을 상대할 수 있다는 속설을 떠
올려 볼 때 저들 정도는 한 끼 식사거리도 되지 못했다.
검 손잡이를 잡아가는 카로스의 손에 자신도 모르게 힘이 들어가고
있었다.
“모두 죽여야 한다. 어차피 시체는 몬스터들이 뒤처리 해 줄 테니
……. 내가 이런 짓을 저질렀다는 사실은 영원히 어둠 속에 묻혀
야 한다.”
나무그늘 속에서 카로스의 눈빛이 유독 날카롭게 빛나고 있었다.

누군가가 지켜보는 줄 까맣게 모른 채 이동하던 상단은 쉴 채비를
갖추었다. 간단히 식사를 한 뒤 다시 길을 떠날 계획이었다.
상인들은 둥그렇게 둘러앉아 준비해 온 건량을 꺼냈다. 여기서 쏘
이렌까지는 열흘 가까이 걸리는 먼 여정이다. 식사 대부분을 길에
서 해결해야 했기에 상인들은 간단히 먹을 수 있는 건량을 충분히
준비해 왔다.
용병들 역시 삼삼오오 모여 앉아 배를 채우기 시작했다. 그들이 준
비해 온 도시락 역시 건량의 일종인 육포였다.
소나 돼지의 살코기를 소금에 절여 말린 육포는 열량이 높아 휴대
식량으로는 최고였다. 기사들이나 귀족들이 먹는 육포는 갖은 양념
을 하여 연기에 그을린 최고급 훈제육포였지만 용병에겐 해당되지
않는 사항이었다.
용병들은 하얀 소금기가 배어 나온 육포를 쩝쩝거리며 먹기 시작
했다. 단 한 사람만 빼고.
‘이런, 식량을 개인이 준비해야 하다니…….’
레온은 난감한 기색으로 주위를 둘러보았다. 용병들의 숙식을 상
인들이 책임지는 줄 알고 있었는데 그게 아니었던 모양이다. 계
산하면서 여관 주인이 건량이 필요하지 않냐고 물었는데 레온은 필
요 없다고 일축했다. 당연히 상인들이 먹을 것을 제공해 줄 줄 알
았던 것이다.
그 때문에 레온은 시장기를 억지로 억누르며 용병들이 먹는 것을
멍하니 쳐다봐야 했다. 레온의 시선을 느꼈지만 용병들은 누구 하
나 고개를 돌리지 않았다. 도리어 쌤통이라는 듯한 표정을 짓는 자
들도 있었다.
그때 누군가가 레온에게 다가왔다.
“미처 건량을 준비해 오지 않았나 보군.”
고개를 돌리자 카일의 얼굴이 들어왔다. 몸 이곳저곳에 난 흉터에
어울리지 않게 순박한 얼굴을 가진 카일이 큼지막한 육포덩이를 꺼
내 레온에게 내밀었다.
“이것으로 배를 채우게.”
“바, 받아도 될지…….”
“걱정 말게. 충분히 준비해 왔으니까.”
레온의 손에 육포를 쥐어준 카일은 얼굴 가득 미소를 머금었다.
어느 정도 친해졌다고 생각했는지 그는 말을 놓고 있었다.
그동안 카일은 용병답지 않게 순해 보이는 인상 때문에 불이익을
받아왔었다. 그래서 자신보다 더욱 순진해 보이는 용모의 레온에
게 호감을 가질 수밖에 없었다. 둘은 곧 육포를 뜯으며 담소를 나
누기 시작했다.
“올해 나이가 몇인가?”
“스물다섯입니다.”
“생각보다는 동안이로군. 스물도 안 되었을 것 같아 보이는데…
….”
육포를 먹던 레온은 쓴웃음을 지었다. 인간이 된 이후 사람들이
대하는 태도에 아직까지 적응이 안 된 것이 사실이었다.
“꼴을 보니 실전을 치러보지 않은 것 같군. 그나마 이번 호송임
무가 비교적 안전해서 다행이야. 고향이 어딘가?”
“아르니아입니다.”
레온의 대답에 카일은 안됐다는 표정을 지었다.
“조국이 멸망해서 상심이 크겠군. 이 모두가 악독한 암흑제국의
침략자 놈들 때문이지. 나도 겪어봤지만 암흑제국 놈들은 하나같
이 지독해.”
그의 말에 레온은 의외라는 듯 되물었다.
“암흑제국과의 전쟁을 겪어보셨습니까?”
“물론이지. 그 지긋지긋한 놈들과 삼 년이나 싸워 보았네. 정말
생각조차 하기 싫은 놈들이지.”
말을 마친 카일은 레온의 깜짝 놀라는 표정을 기대했다. 순박하
고 어수룩해 보이는 자신이 암흑제국과의 전쟁에 삼 년이나 복무
했다는 사실을 알게 되면 누구를 막론하고 깜짝 놀라곤 했었다.
그런데 뜻밖에도 눈앞의 애송이는 놀란 기색을 전혀 내비치지 않
았다. 도리어 카일은 뒤이어 흘러나온 말에 깜짝 놀라야 했다.
“저도 겪어봤지만 암흑제국의 병사들이 지독하긴 지독하더군요.”
“자, 자네도 참전했단 말인가?”
“예. 시스테인 공방전에 연합군 중장보병으로 참전했습니다. 덩
치 탓을 보았지요.”
카일은 휘파람을 불었다.
“이거 놀랍군. 애송인 줄 알았더니 백전노장이었어. 그랬군. 중
장보병이었기에 몸에 흉터가 없는 것이었군.”
카일의 칭찬에 레온은 머쓱한 표정을 지었다. 흙산공략작전 당시 
둘은 같은 전투에 참전했었지만 대면한 적은 한 번도 없었다. 레
온은 돌격대인 별동대에 소속되어 있었고, 카일은 보충대 소속의
일개 병사였기 때문이다.
그들이 두런두런 대화를 나누는 사이 상인들이 출발할 준비를 했
다. 용병들은 벌써 식사를 마치고 출발 채비를 갖추고 있었다.
“이따 저녁때 보세.”
살짝 손을 흔든 카일은 용병들 쪽으로 걸어갔다. 그 모습을 보고
있던 레온의 얼굴에 슬쩍 웃음기가 맺혔다.
‘그래도 인간들이 다 나쁘진 않군. 좋은 사람들도 적지 않아.’
모든 용병들이 제 위치에 서자 수레가 서서히 움직이기 시작했다.

“그게 정말입니까? 저 애송이가 암흑제국과의 전쟁에 참전했다는 
말이?”
“그렇다고 하는군. 몸에 흉터가 없다고 얕잡아보지 말게나. 중장
갑주를 걸친다면 몸에 상처가 날 일이 없으니 말일세.”
“믿을 수 없어요. 틀림없이 거짓말일 겁니다.”
카일과 달리 용병들은 레온의 말을 전혀 신뢰하지 않았다. 속고
속이는 데 익숙해져 있는 그들은 레온의 말을 액면 그대로 받아들
일 수가 없었다.
“역시 조장님은 너무 순진해. 저런 애송이의 말을 믿다니 말이야.”
“하, 하지만 사실일 수도 있지 않나?”
“보나마나 뻔하죠. 틀림없이 새빨간 거짓말이 분명해요.”
가느다랗게 들려오는 대화를 들으며 레온은 쓴웃음을 머금었다.
과거에는 무시무시한 용모 때문에 경계를 샀지만 지금은 맹해 보
이는 용모 때문에 업신여김을 받고 있었다.
그러나 기분이 나쁘지는 않았다. 초절정의 경지에 들어선 이후 레
온은 완전히 자신을 다스릴 수 있는 경지에 올라 있었다. 그리고
그의 실력이 조금이나마 드러나는 계기가 곧 찾아왔다.

인적 없는 산길을 이동하던 상단은 오래지 않아 걸음을 멈춰야 했
다. 길 한복판에 버티고 서서 길을 막은 한 명의 사내 때문이었다.
복면을 한 사내의 모습을 본 상인들의 눈에 의혹이 어렸다.
“설마 산적인가?”
“그런데 왜 혼자서 길을 막고 있지? 혹시 졸개들이 주변에 은신
해 있는 것이 아닐까?”
상인들이 수군대는 사이 호위를 맡은 용병들이 재빨리 상황에 대
처하기 시작했다.
스르릉
장검을 뽑아든 용병들은 마차를 둥그렇게 둘러쌌다. 그리고 가장
실력이 있는 카일과 고참 용병 두 명이 사내가 서 있는 정면을 맡
았다.
부하들이 호위대형을 갖추자 카일은 사내의 모습을 샅샅이 살폈다.
허리에 장검 한 자루를 차고 있는 사내는 비교적 평범해 보였다.
복면을 해서 얼굴을 알아볼 수 없었지만 몸에는 가죽갑옷조차 걸
치고 있지 않았다.
그러는 사이 휘하 용병 한 명이 앞으로 나서서 고함을 질렀다.
“웬 놈이냐? 왜 우리 앞을 가로막고 있는 거지?”
사내의 시선이 슬그머니 용병에게로 향했다. 상황을 보니 그 용병
을 상단의 호위책임자로 간주한 모양이었다.
“보면 모르겠나? 살고 싶다면 가진 돈을 모두 내놓아라. 그렇게
한다면 목숨만은 살려주겠다.”
나타난 사내의 정체는 카로스였다.
그러나 상인들과 용병들이 호락호락 그의 말을 들을 리는 없었다.
상식적으로 홀로 나타난 강도에게 겁을 먹을 필요는 없었으니까.
그러나 그렇지 않을 가능성도 생각해야 했다.
“이왕이면 졸개들을 다 끌고 나오지 그래? 그래야 협박이 잘 먹
힐 텐데.”
“졸개 따윈 없다. 나 혼자서도 충분하니까.”
“그래? 듣던 중 반가운 소리로군.”
강도가 혼자라는 말을 듣자 용병 네 명이 앞으로 쓱 나섰다. 머릿
수로 눌러버리려는 것이 그들의 전략이었다. 나머지 용병들은 마
차를 지키기 위해 남았다.
용병들은 시퍼렇게 날이 선 장검을 번뜩이며 사내를 포위했다. 그
러는 동안 카로스는 아무런 반응도 보이지 않았다.
“어떻게 강도짓을 결심했는지는 모르지만 상대를 잘못 택했어.”
“우린 쏘이렌에서도 명성이 자자한 피닉스 용병단원들이라고!”
이죽거리는 용병들을 보며 카로스는 슬며시 검을 뽑아들었다. 크
로스 타입의 그립이 검병을 장식한 고풍스러운 검이었다.
“좋은 검이로군. 네놈을 처치한 뒤 그 검은 내가 차지하겠다.”
“아냐, 놈의 숨통을 끊은 녀석에게 우선권이 돌아가지.”
희희낙락해 하는 용병들과는 달리 카일은 깜짝 놀란 듯한 표정이
었다.
“저, 저 검은 기사들이 사용하는 검인데? 설마 전직 기사는 아니
겠지?”
카일이 주의를 주려는 순간 용병들의 공격이 시작되었다. 순간 카
로스의 검이 시퍼렇게 물들었다.
파츠츠츠
그 광경을 본 카일은 깜짝 놀라 고함을 질렀다.
“오, 오러다. 모두 물러나!”
그러나 카일의 말이 떨어지기도 전에 카로스의 검은 벌써 정면을
공격해 들어오는 용병의 검을 잘라버렸다. 살짝 몸을 돌리며 내뻗
은 검이 용병의 앞가슴을 두부처럼 파고 들어갔다.
“큭.”
헛바람 소리와 함께 용병은 몸을 파르르 떨었다. 심장이 파열된
그는 더 이상 버티지 못하고 그 자리에 허물어졌다. 이어 다른 용
병 하나의 머리통이 하늘 높이 치솟았다. 카로스가 숙련된 몸놀림
으로 검을 흘려버림과 동시에 목을 쳐버렸던 것이다.
“소드 엑스퍼트다.”
예상치 못한 상대의 실력에 얼굴이 시커멓게 변한 용병들이 서둘
러 뒤로 물러났다. 그러나 카로스는 그들을 살려줄 마음이 전혀
없었다.
“으아악.”
검이 가슴팍을 파고들자 용병은 처절한 비명을 질렀다. 절명하지
는 않았지만 폐를 꿰뚫린 탓에 입에서 피가 섞인 거품이 흘러나
왔다.
카로스가 마지막 남은 용병의 검을 잘라내고 초후의 일격을 먹이
려 했다. 카일이 몸을 날린 것은 바로 그때였다.
휘이이잉
묵직한 바스타드 소드가 등을 노리고 날아들었다. 그러나 카로스
는 등에 눈이 달린 것처럼 몸을 돌려 바스타드 소드를 막아냈다.
챙
육중한 바스타드 소드가 그대로 두 조각이 났다.
카일은 창백한 얼굴로 주춤주춤 뒷걸음질을 쳤다. 얄팍한 롱 소
드로 자신의 바스타드 소드를 쪼갤 수 있다면 상대는 의심할 여지
없는 소드 엑스퍼트였다. 암습에는 실패했지만 그 덕에 마지막 용
병은 목숨을 건질 수 있었다.
“사, 살려줘…….”
용병은 무기고 뭐고 다 팽개치고 마차가 있는 곳으로 달아났다.
장내에는 두 구의 시체와 치명상을 입은 용병 한 명만이 남겨졌다.
“으으으으.”
고통에 겨운 신음소리가 흘러나왔지만 카로스는 전혀 신경 쓰지
않았다. 내버려두면 죽을 것이 확실하기 때문이었다.
쓰쓰쓰
그가 든 장검이 더욱 시퍼렇게 물들었다. 용병들은 이미 전의를
완전히 잃고 있었다. 검에 충만한 오러를 볼 때 상대는 소드 엑스
퍼트가 확실했다. 자신들이 도저히 대적할 만한 상대가 아니었다.
상황을 파악했는지 상인들의 얼굴도 시퍼렇게 질려 있었다. 카일
이 딱딱하게 굳은 표정으로 카로스를 쳐다보았다.
“당신은 누구요? 어째서 그 정도 실력으로 강도짓을 하는 거요?”

카로스는 아무 말도 하지 않고 일행이 있는 곳으로 걸어왔다. 용
병들은 자신도 모르게 뒷걸음질을 치고 있었다.
“살다 보면 오러를 쓰는 강도도 있는 법이지. 어떻게 하겠나? 가
진 돈을 모두 내놓고 목숨을 건지겠나? 아니면 이 자리에서 모두
장렬히 산화하겠나?”
말은 그렇게 했지만 카로스에겐 용병들과 상인들을 살려두고픈
마음이 전혀 없었다. 자신이 강도짓을 했다는 사실은 영원히 어
둠 속에 묻혀야 하는 사실이었고, 귀족 출신인 그에게 상인이나
용병같은 평민들의 목숨은 신경 쓸 필요도 없는 사항이었다.
‘어떻게 하지?’
카일은 심각한 고뇌에 직면해야 했다. 청부를 받았으니 그와 용
병들에겐 상인들의 돈을 지켜주어야 할 의무가 있다. 그러나 상
대는 자신들이 어찌 해 볼 수 없는 강자였다.
레온이 나선 것 바로 그때였다.
“오러를 쓰는 강도는 나도 처음 보는군.”
레온은 이미 카로스의 미행을 눈치 채고 있었다. 초인의 경지에
오른 그가 겨우 소드 엑스퍼트 정도의 기척을 눈치 채지 못할 리
없었다. 설마 무슨 짓을 하랴 하고 내버려둔 것이 화근이었다.
그러나 상황이 뒤바뀌었고 청부를 받은 이상 그가 나서야 할 때
였다.
‘실력을 모두 드러내면 안 돼. 오러를 쓰지 않고 적당히 때려눕
혀야겠군.’
마음을 정한 레온은 등에 비끄러맨 창을 풀어들었다.
“사람들은 이상하군. 상대가 설사 소드 엑스퍼트라 해도 오러와
정명으로 부딪히지 않으면 겁낼 필요가 없는데 말이야.”
레온의 말에 용병들의 시선이 집중되었다. 그들의 시선에는 아니
꼬워하는 기색이 역력했다.
‘범 무서운 줄 모르는 하룻강아지 같은 놈.’
‘오러를 쓸 수 있다는 말은 한 마디로 우리보다 수십, 수백 배 검
을 연마했다는 뜻이야. 멍청한 녀석아.’
자신에게 쏟아지는 시선을 애써 외면한 레온은 앞으로 쓱 나섰다.
“시스테인 공방전에서 암흑제국의 기사를 몇 명 때려 눕혀보았
지. 결론을 말하자면 오러에만 각별히 신경 쓰면 소드 엑스퍼트도
그다지 겁낼 필요가 없는 존재야.”
이번에는 카로스의 시선이 레온에게로 향했다. 그의 얼굴에는 어
이없다는 표정이 떠올라 있었다.
“어처구나가 없는 놈이로군. 오러를 다루는 엑스퍼트를 물로 보
다니…….”
“만만하니까 이런 말을 하는 거야. 부딪혀 보니 나름대로 상대하
지 못할 이유가 없더라고…….”
그 말에 카로스의 분노가 폭발했다. 미천한 용병, 그것도 한참
애송이로 보이는 녀석이 거침없이 기사를 비하하니 참을 수가 없
었다.
“네놈에게 검기의 위력을 보여주지.”
냉혹한 일갈과 함께 그의 검이 대기를 갈랐다. 얼마나 움직임이
빨랐는지 잔영으로 인해 몸이 길게 늘어진 것처럼 보일 정도였다.
카로스는 이번 일격으로 건방진 애송이의 몸을 토막 칠 수 있을
것이라 자신했다.
‘거듭되는 수련으로 단련된 기사의 몸놀림은 범인이 결코 식별하
지 못한다. 하물며 저런 애송이 따위야.’
그러나 그의 장담은 허무하게 허물어졌다. 애송이가 슬쩍 몸을
비켜 장검의 궤적을 벗어났기 때문이었다.
‘이, 이놈은 애송이가 아냐. 저토록 자연스러운 회피라면…….’
정신이 번쩍 든 카로스는 급히 회피동작을 취했다. 그러나 그것
은 이미 한 발 늦은 대처였다. 레온이 몸을 돌리며 휘두른 창 자
루에 그대로 발부리를 걷어 채인 것이다. 무게 중심이 이동할 때
를 정확히 노린 공격이었다.
“우와앗.”
균형을 잃은 카로스의 몸이 거칠게 바닥에 내동댕이쳐졌다. 엎어
지며 코를 바닥에 박았기에 금세 시뻘건 코피가 터져 나왔다. 그
모습을 본 레온은 코웃음을 쳤다.
“생각보다 실력이 없는 녀석이로군. 시스테인 공방전에서 싸워본
제국 기사보다 훨씬 못한데?”
“이익.”
그런 모욕적인 말을 듣고 참아 넘길 카로스가 아니었다. 거칠게 
바닥을 박차고 일어난 그는 선불 맞은 멧돼지처럼 달려들었다. 종
횡무진으로 휘두르는 강렬할 검격이 집중적으로 퍼부어졌다. 관전
하던 용병들이 침을 꿀꺽 삼킬 정도로 위력적인 공격이었다.
그러나 레온의 몸에 격중되는 공격은 하나도 없었다. 레온은 수초
사이를 유영하는 물고기처럼 퍼부어지는 공격을 유유히 피해냈다.
“느려, 너무 느려. 어찌 이런 엉터리 실력으로 강도짓을 할 생각
을 했을까?”
“이런 개자식……컥.”
손등을 격타당한 카로스는 견디지 못하고 검을 떨궜다. 이어진 것
은 무차별적이고 무자비한 구타였다.
퍽 퍽 퍽 퍽
비록 초인의 경지에 들어서서 마성을 다스릴 수 있게 되었지만 기
사에 대한 증오심이 완전히 사라진 것은 아니었다. 레온의 관점에
서 카로스는 의심할 나위 없는 기사였다. 그것도 오만함이 몸에 
배어 있는 정규 기사단 출신의 기사. 그러니 레온의 손속이 너그
러울 이유가 없었다.
“끄으으으.”
카로스의 몸은 금세 만신창이가 되어갔다. 중갑주를 걸쳐도 버틸
수 없는 판국에 그 혹독한 몽둥이찜질을 맨몸으로 버텨낼 도리가
없었다.
“이것은 네 손에 죽은 동료 용병들의 몫이다.”
“크억.”
이마에 큼지막한 혹을 단 카로스의 몸이 맥없이 바닥에 침몰했다.
그의 몸은 온통 불그죽죽하게 피멍이 들어 있었다.
완전히 의식을 잃고 늘어진 카로스를 노려보던 레온은 등에다 창
을 비끄러맸다. 고개를 돌리자 경악에 가득 찬 시선들이 지신에게
집붕되고 있었다.
“어, 어떻게…….”
“제, 세상에……창으로 소드 엑스퍼트를 요절냈어…….”
쏟아지는 시선이 부담스러운지 레온은 어깨를 으쓱했다.
“말했잖소? 오러와 직접적으로 부딪히지만 않으면 소드 엑스퍼트
를 겁낼 이유가 전혀 없다고. 난 이미 시스테인 공방전에서 서너
명의 제국 기사를 때려눕혔소. 이런 방법으로 말이오.”
아까와 같은 말이었지만 그 파급효과는 무시무시했다. 아까는 애
송이의 허풍으로 치부했지만 지금은 아니었다. 오러를 쓰는 엑스
퍼트 한 명을 무자비한 몽둥이찜질로 때려눕히고 나서 나온 말이
라 신빙성이 극대화될 수밖에 없었다.
카일이 감격한 표정을 지은 채 레온에게 다가왔다.
“고, 고맙네. 자네 덕분에 우리 임무를 완수할 수 있게 되었어.”
“그나저나 이놈은 어떻게 하지요? 죽이진 않았는데.”
“묶어서 쏘이렌으로 압송하면 될 걸세. 강도짓을 하다 잡힌 놈이
고 벌써 두 명의 용병을 죽였으니 아마 중앙광장에서 목이 잘릴 게
확실할 걸세.”
그사이 용병들이 벌써 카로스를 결박 짓고 있었다. 그의 손에 두
명의 동료가 죽었기에 그들의 손속은 매정했다.
금세 손가락 하나 꼼짝할 수 없을 정도로 결박된 카로스가 수레에
실렸다. 남은 용병들은 죽은 동료의 시체와 부상입은 동료를 수습
하고 있었다.

이번 일로 인해 레온을 쳐다보는 용병들의 시선이 판이하게 바뀌
었다. 용병들을 확실하게 납득시킬 수 있는 것은 역시 실력이다.
실력을 확실히 보여줬으니 레온을 쳐다보는 눈빛이 바뀔 수밖에
없었다. 상인들 역시 레온을 다른 눈으로 보고 있었다.
“아까의 무례를 사과하겠소. 따라서 청부금에다 따로 백 실버의
수고료를 올려주겠소.”
“부디 여정이 끝날 때까지 상단을 잘 보호해 주시오.”
용병들은 더 이상 레온에게 함부로 하지 않았다. 형편없는 애송
이라 치부하며 무시했던 전과는 달리 어떻게든 레온에게 말 한 마
디 붙여보려는 자들이 수두룩했다. 그 모습에 레온은 쓴웃음을 머
금어야 했다.
‘역시 스승님 말대로 세상은 힘이 있어야 인정받을 수 있단 말이
야. 그나저나 앞으로의 여정이 편하게 되었군.’

용병들이 살살거렸지만 레온은 카일 외에는 대화를 하지 않았다.
자신이 애송이로 치부될 때 친근감을 표시해 준 용병은 오로지 
그뿐이었다. 지금도 카일은 레온과 바짝 붙어 걸어가며 담소를 나
누고 있었다.
“그나저나 정말 대단한 실력이더군. 내 눈에는 창의 움직임이 거
의 보이지 않았어.”
“과찬입니다. 조장님도 뭐 암흑제국과의 전쟁에서 삼 년을 버텼
다면서요.”
“나는 자네처럼 기사를 때려눕혀 본 적이 없네. 기사가 나타나면
도망치기에 급급했지.”
“운이 좋았던 거지요.”
이런저런 잡담을 나누던 카일이 서서히 속내를 털어놓기 시작했다.
“그런데 자유용병 생활이 고달프지 않나? 자네 정도면 어느 용병
단에 가도 우대 받을 수 있을 텐데 말이야.”
“아직까지는 모르겠어요. 어디에도 소속되지 않는 것이 홀가분할
때도 있지만…….”
“우리 피닉스 용병단으로 오게. 자네 실력이라면 의당 A급, 운 좋
으면 S급 랭커로 인정받을 수 있을 거야. 일 대 일로 소드 엑스퍼
트를 상대할 수 있는 실력이라면 충분하고 말고…….”
잠시 고민하던 레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“한 번 생각해 보겠습니다.”
이후로도 카일은 집요하게 레온을 피닉스 용병단으로 끌어들이려
고 했다. 그때마다 레온은 생각해 보겠다는 말로 일축했다. 두 명
의 초인과 대결을 벌인 뒤 아르카디아로 건너가야 할 그에겐 받아
들일 수 없는 제안이었기 때문이었다.
이후의 여정은 순조로운 편이었다. 포로로 잡은 카로스가 한 번
포승을 풀고 소란을 피웠지만 레온의 창에 실컷 두드려 맞은 뒤 다
시 잠잠해졌다.
자신이 도저히 어찌해 볼 실력이 아니라고 생각한 카로스는 이후 
부터 침묵을 지켰다. 그 외에도 두어 번 산적의 습격이 있었다. 그
중 한 번은 스무 명에 가까운 대규모 도적단이었다.
물론 그들이 레온의 벽을 넘어설 가능성은 전무했다. 산적들은
죽지 않을 만큼만 두들겨 맞고 실신했고 레온은 용병들의 경외감
어린 시선을 한 몸에 받아야 했다.
‘세상에! 혼자서 스무 명의 도적을 단 오 분도 안 돼 때려눕히다
니.’
‘엄청난 창의 고수가 출현했군.’
열흘 동안의 여행은 그렇게 해서 마침내 종착역에 도착했다.
상인들은 쏘이렌의 국경까지만 계약을 맺었다. 강력한 군사력을
가진 쏘이렌은 치안이 확실한 국가였기 때문이었다.
“수고들 많았소.”
“이거 많지는 않지만 동료들과 한 잔 하도록 하시오.”
상인들은 용병들에게 그동안의 노고에 대해 치하를 한 뒤 제 갈
길을 갔다. 레온과 피닉스 용병단원들도 거기서 갈라졌다. 카로스
의 신병을 피닉스 용병단원들이 책임지기로 했기 때문이었다. 그
의 손에 두 명의 동료가 목숨을 잃었기에 레온은 순순히 카로스를
양보했다.
“이놈을 관청에 넘기고 받은 현삼금은 죽은 동료 두 분의 가족들
에게 전해 주십시오.”
레온은 거기서 피닉스 용병단과 작별을 고했다. 자신은 곧장 쏘
이렌의 수도로 향해야 할 처지였고, 용병단원들은 카로스를 관청
에 넘겨야 했기 때문에 이곳에 남아야 했다.
카일은 아쉬워하는 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“자네가 우리 용병단에 들어오면 정말 좋을 텐데…….”
“생각해 본 뒤 찾아가도록 하겠습니다. 그동안 정말 고마웠습니
다.”
“꼭 찾아와야 하네.”
“예.”
레온의 다짐을 받은 뒤에야 카일은 발걸음을 옮겼다. 그의 뒤에
는 포승줄에 꽁꽁 묶인 카로스를 대동한 용병단원들이 걸어가고
있었다. 그들의 모습이 사라지자 레온의 입가에 미소가 떠올랐다.
‘드디어 쏘이렌에 도착했다. 기다려라, 펠릭스 공작! 그대를 꺾
으러 나 레온이 왔다.’
쏘이렌 왕궁이 있는 방향을 쳐다보며 레온은 나지막이 다짐했다.

쏘이렌은 상당히 풍요로운 나라다. 영토 대부분이 양질의 곡창지
대이기에 국민 전체를 먹여 살리고도 식량이 남아 외국에 수출까
지 할 정도였다. 그러나 역설적으로 귀족들의 권세가 비약적으로
강해진 것도 그 때문이었다.
쏘이렌의 수도로 향하며 레온이 본 것은 농사일에 전념하는 농노
들의 암울한 눈빛이었다. 완전히 죽어버린 눈빛에서는 일말의 희
망도 엿볼 수 없었다.
그저 영주가 시키는 대로 죽을 때까지 농사를 지어야 하는 것이 
그들의 운명이었다. 산물 대부분을 영주가 가져갔기 때문에 농노
들은 하나같이 깡말라 있었다.
‘쏘이렌도 참 요지경인 국가로군. 이토록 기름진 땅을 가지고 있
으면서도 말이야.’
레온은 지금은 멸망하고 없는 자신의 조국 아르니아를 떠올려 보
았다. 아르니아는 사실 무척이나 척박한 국가였다. 농사를 지을 수
있는 땅이라곤 델파이 영지에 접해있는 평원이 전부였다.
그 탓에 식량이 모자라 매년 쏘이렌으로부터 막대한 곡물을 수입
해야 겨우 국민들을 먹여 살릴 수 있었다. 그러네 레온의 기억 속
에 남아있는 아르니아는 그럭저럭 살 만한 나라였다. 왕실에서 의
도적으로 귀족들의 소작료에 관여해 왔기에 아르니아의 농노들은
그래도 삶에 희망을 가질 수 있었다. 열심히 농사를 지으면 조금이
라도 자신의 몫으로 돌아오는 것이 있었던 것이다.
그러나 쏘이렌 농노들의 삶은 더욱 비참해 보였다. 미래에 대한 아
무런 희망도 없이 기계적으로 농사일을 하는 농노들의 모습에 레온
은 짙은 비애를 느꼈다.
‘이런 기름진 땅이 아르니아에 있었다면 멸망하는 일은 없었을
텐데.’
레온의 눈에 비친 쏘이렌 영주들의 작태는 탐욕에 가득 찬 돼지에
다름 아니었다. 창고에 곡물이 썩어나가도 영주들은 농노들을 쥐
어짜기에 여념이 없었다. 자신들은 백을 가지고 있으면서도 농노
들이 하나를 가지는 것을 용납하지 못했다.
하지만 레온이 그들에게 해 줄 수 있는 것은 아무것도 없었다.
‘뭐, 내가 상관할 바는 없겠지? 어차피 난 두 명의 초인을 꺾은 
뒤 아르카디아로 넘어가야 하니까. 그곳의 사정이 어떨지 궁금하
군. 트루베니아보다 비약적으로 발전한 대륙이라고 들었는데…….’
레온은 아르카디아에 대해 떠올렸다. 알려진 것이 별로 없긴 하지
만 그곳이 아주 살기 좋은 곳이란 사실은 레온조차도 알고 있었다.
“그나저나 어머니는 지금쯤 무얼 하실까? 행복하실까?”
어머니는 아르카디아에서도 알아주는 부국 펜슬럿의 공주라고 했
다. 그렇다면 부귀와 명예를 한껏 누리고 있을 터였다.
“바뀐 얼굴로 찾아가면 날 알아보실까? 어머니라면 분명 날 알아
보실 거야.”
고개를 끄덕인 레온은 발길을 재촉했다. 그의 머릿속에는 서둘러
쏘이렌의 수도로 가서 펠릭스 공작을 꺾어야 한다는 생각밖에 없
었다. 그런 뒤 암흑제국으로 건너가서 벨로디어스마저 꺾는다면
마침내 아르카디아로 건너갈 수 있을 터였다.
사실 레온은 어떻게 아르카디아로 가야 하는지 모르고 있었다. 
그저 트루베니아 동부에 가면 방법이 있겠거니 생각할 뿐이었다.

쏘이렌은 무척이나 넓은 국가였다. 레온은 꼬박 보름을 걸어서야
겨우 수도에 도착할 수 있었다.
이곳까지 오며 레온은 쏘이렌이 보유한 천혜의 자연환경에 탄성을
금치 못했다. 국토 대부분이 기름진 평원이었고 가는 곳마다 밀이
누렇게 익어가고 있었다.
“쏘이렌은 정말 축복받은 나라로군.”
그러나 농노들의 생기 없는 눈빛은 그대로였다.
“불쌍한 사람들, 쯔쯔.”
레온의 여정은 순탄한 편이었다. 부유한 왕국이라서 물가도 싼 편
이었고, 레온의 주머니에는 사례금으로 받은 충분한 은화가 있었
다.
레온은 식도락의 취미를 한껏 만끽하며 쏘이렌의 수도로 한 발 한
발 나아갔다. 그러나 수도에 도착하자 레온은 난관에 부딪혔다.
어디에도 소속되지 않은 자유용병이라 수도로의 입성이 허락되지 
않은 것이다.
“전 이곳에 일자리를 찾으러 왔습니다. 그런데 왜 들어갈 수 없
다는 겁니까?”
“수도에 출입이 허락된 이는 쏘이렌의 용병단에 소속된 용병뿐
이다. 그렇지 않은 자에겐 입성을 허락할 수 없다.”
성문의 경비병은 냉랭한 태도로 레온의 출입을 막았다. 자유용병
신분증을 제시해도 마찬가지였다. 출입이 허용된 용병은 오로지 
쏘이렌에 등록된 용병단의 용병들뿐이었다.
난감해진 레온은 튼튼한 성문을 멍하니 지켜보았다.
‘첩자를 가려내기 위해 처한 조처인가 보군. 곤란하게 되었어.
밤에 몰라 들어간다 하더라도 다시 빠져나와야 하니.’
상황이 이렇게 된 이상 펠릭스 공작과 대결을 벌이는 것도 쉽지 
않았다. 초인이라면 틀림없이 왕궁 부근에서 생활하고 있을 터. 먼
저 왕궁 근처의 지리를 파악하고 도주로를 확보한 뒤 펠릭스 공작
에게 도전해야 했다. 쏘이렌 측에서 어떻게 나올지 모르기 때문이
었다.
‘어쩔 수 없군. 밤에 몰래 침입해서 펠릭스 공작을 찾아보는 수밖
에…….’
십 미터에 달하는 높은 성벽이었지만 레온의 발목을 잡지는 못했
다. 어쨌거나 그는 인간의 한계를 초월한 무인이었다.

성에 들어가지 못하게 된 레온은 성밖 여관에서 휴식을 취했다.
그리고 밤이 되자 행동에 돌입했다. 다행히 달이 뜨지 않아 은밀
하게 행동하기에는 최상의 조건을 갖추고 있었다.
“이쯤이 좋겠군.”
성벽이 보이는 곳에 도착하자 레온은 입고 있던 외투를 벗었다.
마신갑을 착용하기 위해서는 반드시 겉의 외투를 벗어야 했던 것
이다. 내력을 밀어 넣자 마신갑이 붉게 물들기 시작했다.
차르르르
기분 좋은 소리와 함께 마신갑이 레온의 전신을 감쌌다. 이윽고 
레온은 검붉은 갑주를 빈틈없이 차려입은 기사의 모습이 되었다.
철컹
등에 매달린 장창을 꺼내 든 레온은 성벽의 높이를 가늠해 보았
다. 경신술을 발휘한다면 한 달음에 뛰어넘을 수 있는 높이였다.
레온은 성벽 위의 기척을 주의 깊게 살펴보았다.
‘두 명의 순찰병이 있군. 저들이 멀어질 때를 기다려야겠어.’
순찰병이 멀어지는 순간 레온은 땅을 박찼다. 육중해 보이는 그
의 몸이 순식간에 허공으로 떠올랐다.
성벽 중단을 한 번 디딘 레온은 사뿐히 성벽 위에 착지했다. 중
갑주를 입었음에도 불구하고 아무런 소리도 나지 않았다. 이어 레
온의 몸이 흔적도 없이 어둠 속으로 놀아들었다.

두두두두
레온은 밀집해 있는 저택의 지붕을 디디며 이동하고 있었다. 그가
찾고 있는 곳은 왕궁이었다. 우선 펠릭스 공작이 머무는 곳을 탐
색하는 것이 오늘 침투의 목적이었다. 초인이라면 십중팔구 국왕
을 호위하는 근위기사단장을 맡고 있을 터, 펠릭스 공작은 왕궁에
있을 가능성이 가장 높았다. 그러나 그것은 결코 쉽지 않은 일이
었다.
레온은 난감한 얼굴로 중얼거렸다.
“엄청난 규모로군. 이래서는 왕궁이 어디 있는지 알아내기도 힘
들겠어.”
길을 따라 저택과 상가들이 밀집해 있었다. 아르니아와는 비교조
차 할 수 없는 규모였다. 게다가 쏘이렌은 귀족들의 권세가 하늘 
높은 줄 모르는 국가. 곳곳에 위치한 귀족들의 저택은 오히려 아르
니아의 왕궁보다도 규모가 컸다. 그 탓에 레온은 거듭 헛물을 들이
켜야 했다.
“젠장, 여기도 왕궁이 아니로군.”
규모를 보아 왕궁인 줄 알고 들어갔는데 실제로는 대귀족의 저택
이었다. 이리저리 헤매는 사이 벌써 동이 트고 있었다. 해가 뜬다
면 더 이상 수도를 배회할 수가 없었다.
‘이럴 줄 알았다면 병사 한 명을 잡아서 왕궁의 위치를 알아내는
건데.’
더 이상 어쩔 수 없음을 직감한 레온은 수도를 빠져나가기로 작정
했다. 계속 머물다가 검문을 받는다면 난감한 지경에 처할 수 있
었다.
수도를 빠져나오는 것은 쉬운 편이었다. 성의 경비병들에겐 애당초 
초인의 경지에 오른 레온을 발견할 능력이 없었다.
쿵
성벽 밖에 착지한 레온은 마신갑을 풀었다.
차르르르
다시금 원래의 모습으로 돌아온 레온은 벗어 놓았던 외투를 걸쳤
다.
“일단 정보를 더 수집해야겠어. 최소한 왕궁의 위치라도 알아야
하니까.”
레온은 나지막이 투덜거리며 묵고 있던 여관으로 걸어갔다.

수도를 헤매다 뜬눈으로 밤을 지샌 탓에 레온은 해가 중천에 떠오
를 때까지 늦잠을 잤다. 주린 배를 채우기 위해 눈을 비비며 식당
으로 내려온 레온의 귀에 낯익은 음성이 들려왔다.
“아니, 레온.”
고개를 돌리자 카일의 얼굴이 들어왔다. 국경에서 헤어진 카일이
눈을 둥그렇게 뜨고 레온을 쳐다보고 있었다. 그의 옆에는 낯익은
피닉스 용병대원들이 식탁에 둘러앉아 있었다.
“여기서 만나게 될 줄은 몰랐군. 언제 왔나?”
반가운 얼굴이었기에 레온은 반색을 했다.
“어제 도착했습니다. 그런데 생각보다 빨리 오셨군요.”
“일이 생각보다 빨리 처리되더군. 그 강도 녀석은 신고한 다음날
처형되었어. 알고 보니 카나트의 기사 출신이라고 하더군. 충성서
약을 어기고 도주한 녀석이라 돈이 없어 강도짓을 한 것이지. 아무
튼 신속하게 처리된 탓에 이곳까지 빨리 올 수 있었지. 근데 왜 이
곳에 머무르고 있나?”
그의 물음에 레온은 씁쓸한 미소를 머금었다.
“자유용병이라 수도로 들어갈 수 없다고 합니다.”
레온의 대꾸에 카일의 얼굴이 환해졌다.
“그렇다면 우리 용병단에 들어오게. 피닉스 용병단은 쏘이렌에 등
록된 용병단이야. 자네 정도라면 단장도 두 말 없이 입단을 승인
할 걸세.”
“하지만 제가 언제 떠날지 모르는 터라…….”
“상관할 것 없네. 가고 싶으면 가는 거지. 자유 용병이니 계약금
없이 계약하면 언제든지 떠날 수 있네. 나 역시 그렇게 계약했기
때문에 떠나고 싶으면 언제든지 떠날 수 있다네.”
그 말에 레온은 귀가 솔깃했다.
“그게 정말입니까? 떠나고 싶을 때 떠날 수 있다는 말이?”
“물론이지. 우린 농노가 아니라 용병이야.”
말이 거기까지 나오자 레온으로서는 더 이상 거절할 명분이 없었
다. 게다가 펠릭스 공작과 대결하기 위해서는 반드시 쏘이렌의 수
도로 들어가야 하는 처지가 아니던가.
“알겠습니다. 그렇다면 피닉스 용병대에 들어가도록 하겠습니다.”
“잘 되었군. 이 길로 용병단에 함께 가서 입단절차를 밟도록 하
지.”
“하지만 전 자유용병이라 성으로 들어갈 수 없습니다.”
카일은 걱정하지 말라는 듯 손가락을 흔들었다.
“상관없네. 편법이란 어디서나 통하는 법. 나에겐 저번에 강도놈
에게 죽은 동료 두 명의 신분증이 있네. 그것을 이용한다면 성문
을 통과할 수 있지.”
용병 신분증에는 초상화가 그려져 있지 않다. 그것은 타인의 용
병 신분증이라도 레온이 사용할 수 있다는 뜻이었다.
카일의 권유에 따라 레온은 살짝 변장을 했다. 어제 입성이 금지
될 당시 레온의 얼굴을 기억한 경비병이 있을지도 모르기 때문이
었다.
변장은 간단했다. 머리털을 잘라 콧수염을 만들어 붙이고 큼지막
한 안대로 눈 하나를 가리는 것으로 변장이 종료되었다.
“대원들 식사도 마쳤으니 이만 수도로 들어가 볼까? 잘 되었군.
본부로 가는 길에 자네에게 쏘이렌의 수도 구경이나 시켜줘야겠
군.”
듣던 중 반가운 말이었기에 레온은 반색을 했다.
“모쪼록 부탁드립니다.”

성문을 통과하는 것은 수월했다. 피닉스 용병단이 제법 지명도 있
는 용병단이라 성문 경비병들은 변변찮은 검문조차 하지 않고 그
들 일행을 통과시켜 주었다.
대낮에 쏘이렌의 수도를 활보할 수 있게 된 레온은 신기하다는 듯
시가지를 두리번거렸다. 물론 시내의 지리를 익히기 우한 목적이었
지만 다른 사람들이 보기에는 영락없이 촌뜨기로 보였다.
피닉스 용병단 본부는 수도의 북부에 위치해 있었다. 궁성을 지나
서 가야 했기 때문에 카일은 레온에게 친절한 설명을 곁들여 시가
지 관광을 시켜주었다.
“저곳이 바로 중앙 광장이야. 중요한 행사는 대부분 저곳에서 치
르지.”
“궁성은 어디 있습니까?”
“광장에서 동쪽으로 조금만 가면 있다네.”
레온에게는 피가 되고 살이 되는 중요한 정보였다. 궁성의 위치를
익힌 레온은 카일이 이끄는 대로 용병단 본부로 향했다.

입단 절차 역시 수월하게 진행되었다. 카일을 비롯한 용병대원들
의 증언이 있었기에 단장은 두 말하지 않고 레온을 입단시켜 주었
다. 그리고 단장 고유의 권한으로 레온을 A급 랭커로 등록시켜 주
었다.
대원들의 증언대로 일 대 일로 소드 엑스퍼트를 제압하고 혼자서
스무 명의 도적을 때려눕힌 것이 사실이라면 A급 랭커로 인정받기
에 충분했다. 암흑제국과 국경을 접하게 된 탓에 용병단장은 실력
있는 용병들을 영입하는 데에 혈안이 되어 있었다.
“우리 용병단을 선택해 주어서 고맙네. 앞으로 잘 해보도록 하세.”
“처음부터 죄송하지만 하루 정도의 말미를 주셨으면 합니다. 쏘이
렌 관광을 좀 해보고 싶거든요. 처음 와 보는 곳이라…….”
“그거야 문제될 것 없지. 하루 동안 푹 쉬었다가 오게.”
레온은 입단과 동시에 하루의 휴가를 얻어냈다. 그 기간은 펠릭스 
공작과의 대결을 위해 꼭 필요한 시간이었다. 기회를 잡은 레온은 
곧바로 계획의 실행에 돌입했다.

수도의 북부에 위치한 쏘이렌의 궁성은 방대한 규모였다. 트루베니
아에서도 손꼽히는 부국인 쏘이렌의 왕이 사는 곳이니만큼 호화롭기
가 극에 달했다.
권세 있는 귀족들의 대저택이 여러 군데 있었지만 왕궁의 규모를
능가할 순 없었다. 왕궁의 규모를 넘는 저택을 소유하는 것은 법으
로 금지된 사항이라서 귀족들은 왕궁과 비슷하거나 조금 적은 규
모로 저택을 지어야 했다.
왕궁의 성문을 지키는 병사들은 근위병들이었다. 용모와 체구 등 
엄격한 심사를 거쳐 선발된 그들이 성문 옆에 동상처럼 버티고 서 
있었다.
성문이 위치한 광장은 일반인들에겐 출입이 금지된 장소였다.
오로지 신분이 확실한 귀족들만이 궁성 내부로 출입할 수 있다. 그
날 성문 경비를 맡은 마이크는 저려오는 다리를 붙들고 인상을 쓰
고 있었다.
‘젠장, 하필이면 오늘 같은 날 다리에 쥐가 나다니…….’
다리를 움찔거리자 옆에 서 있던 동료 근위병이 눈총을 주었다.
왕궁의 정문에 배치된다는 것은 근위병들에겐 엄청난 고역이다.
신분 높은 귀족들이 드나드는 탓에 근위병들은 일체의 움직임 없
이 부동자세로 근무해야 하기 때문이다. 만약 흐트러진 모습이 드
러난다면 엄중한 문책을 각오해야 했다.
그 사실을 익히 알고 있지만 마이크는 더 이상 참을 수 없는 지경
에 놓여 있었다. 화려하지만 두텁고 무거운 갑주를 걸치고 있는 탓
에 쥐가 난 다리가 더 이상 체중을 받쳐주지 못하고 있었다. 참지
못하고 비틀거리려는 순간 마이크의 눈에 무언가가 들어왔다.
“응?”
마이크의 눈에 들어온 것은 전체를 피로 칠한 것 같은 검붉은 플
레이트 메일이었다. 중장갑주를 걸친 기사 한 명이 등에 창을 비끄
러맨 채 왕궁의 정문으로 뚜벅뚜벅 걸어오고 있었다.
마이크의 안색이 순식간에 탈색되었다. 그는 접근하는 자의 정체
를 누구보다도 잘 알고 있었다. 저자의 차림새를 귀에 못이 박히
도록 들어왔었기 때문이었다.
“브, 블러디 나이트?”
마이크는 다리에 쥐가 났다는 사실을 까맣게 잊은 채 비틀거리며
몸을 돌렸다. 지금은 비상종을 울려야 할 정도의 비상사태였다.
땡 땡 땡 땡
비상종이 울려 퍼지자 성문 옆의 쪽문이 열리며 안에서 대기하고
있던 근위병들이 우르르 쏟아져 나왔다.
“무슨 일이야?”
그들은 보았다. 성문 앞에 창을 비끄러매고 버티고 선 검붉은 갑
주의 기사 한 명을.
“헉.”
그들도 기사의 정체를 알고 있었다. 트루베니아의 초인 두 명을
꺾은 블러디 나이트가 마침내 쏘이렌의 궁성에 나타난 것이었다.

마신갑으로 전신을 빈틈없이 감싼 레온은 근위병들으 쳐다보았
다. 의도하지 않아도 그의 몸에서 강렬한 기세가 자연스럽게 발산
되고 있었다.
휴가를 얻어 용병단 본부를 나선 레온은 카일에게서 얻은 정보를
토대로 왕궁을 찾아냈다. 그리고 인적이 없는 으슥한 골목에서 마
신갑을 차려입은 뒤 정체를 백일하에 드러낸 것이다.
레온의 입술을 비집고 우렁우렁한 음성이 토해졌다. 내공이 가
득 실린 음성은 왕궁 전체로 울려 퍼졌다.
“나는 블러디 나이트. 쏘이렌의 펠릭스 공작과 대결하기 위해 왔
다. 펠릭스 공작, 내 말이 들리는가? 초인의 명예를 걸고 한번 겨
뤄 보자.”
성문 앞에 버티고 선 근위병들의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다.
레온이 뿜어내는 마기에 심신이 제압된 탓에 그들은 다리를 후들
후들 떨고 있었다.
‘저, 정말 대단하군.’
‘이것이 초인의 기세인가?’
그러나 그들은 자신의 본분을 잊지 않았다. 블러디 나이트가 왕궁 
안으로 난입하는 것을 막는 것이 그들에게 내려진 임무였다.
당연한 말이겠지만 그들의 실력으로 벌써 초인 두 명을 꺾은 블러
디 나이트를 저지하는 것은 일말의 가능성도 생각할 수 없다. 그
저 죽음을 각오하고 앞을 막는 수밖에.
다행히 블러디 나이트는 왕궁으로 난입할 생각이 없는 듯했다.
그저 성문 앞에 떡 버티고 선 채 마나를 돋워 고함을 내지를 뿐이
었다.
“펠릭스 공작, 그대에게 도전을 천명한다. 용기가 있다면 나와
당당히 검을 논해보자.”
그 소리를 들었는지 성문이 열렸다. 그리고 일단의 무리가 모습
을 드러냈다. 번쩍번쩍 빛나는 갑옷을 차려입은 기사들이었다. 그
들이 국왕을 경호하는 근위기사들임을 알아차린 근위병들의 안색
이 눈에 띄게 밝아졌다.
‘다행이로군.’
등장한 쏘이렌 근위기사들은 레온에게 적대적인 행위를 하지 않았
다. 단지 궁성 안으로 난입하는 것을 막겠다는 듯 성문 앞에 일렬
로 늘어섰을 뿐이었다.
이어 한 명의 기사가 앞으로 나섰다. 화려한 복색과 문장을 보니
평범한 인물이 아닌 것이 분명했다. 투구를 벗자 늙수그레한 얼굴
이 드러났다.
“내 이름은 발자크, 쏘이렌 근위기사단의 부단장이오. 명성이 자
자한 블러디 나이트를 만나게 되어 영광으로 생각하오.”
레온의 시선이 발자크라고 자신을 소개한 초로의 기사에게로 향했
다.
“펠릭스 공작은 언제 나오는 거요?”
“그분은…….”
대답하려던 발자크가 잠시 비틀거렸다. 레온의 몸에서 막강한 기세
가 쭉 뿜어져 나왔기 때문이었다. 한 발 뒤로 물러서서 숨을 가다
듬은 발자크는 겨우 말을 이어나갔다.
“나오지 않겠다고 하셨소.”
그 말에 레온의 눈이 가늘어졌다.
“도전을 회피하겠다는 뜻인가?”
“그렇지 않소. 그분의 임무는 엄연히 왕가를 수호하는 것이오.
쓸데없는 호승심에 사로잡혀 본분을 잊고 싶지 않다고 하셨소. 그
러니 당신은 이대로 돌아가는 것이 나을 것이오. 펠릭스 공작전하
는 쏘이렌 왕실에 대한 충성심이 지극하신 분이오.”
레온은 난감해졌다. 속이 뻔히 보이는 수작이었다.
‘도전을 거절하는 것을 보니 패하고 싶지 않나 보군. 그렇다면
실력이 기대에 미치지 못할 게 분명하군.’
펠릭스 공작이 이토록 정중하게 도전을 거부하자 레온으로서도
더 이상 방도가 없었다. 레온은 어쩔 수 없다는 듯 몸을 돌렸다.
“다시 올 것이오. 이것이 끝이라고 생각하지 마시오.”
철컹 철컹
금속성을 울리며 걸어가는 레온의 뒷모습을 쏘이렌 근위기사들
은 긴장한 눈빛으로 쳐다보았다. 레온의 모습이 광장 저편으로 완
전히 사라지자 발자크의 눈빛이 가늘어졌다.
‘블러디 나이트가 우리 왕실에 나타나다니…….’
쏘이렌 왕실에서는 블러디 나이트가 오기 전에 미리 대비책을 세
워두고 있었다. 왕실에서 선택한 패는 지금과 같이 블러디 나이트
와의 대결을 정중히 거절한 다음 병력을 대대적으로 풀어 블러디
나이트를 사로잡는 것이었다.
‘제 아무리 초인이라 해도 수백, 수천의 병사들을 모두 감당할 수
는 없소. 어쨌거나 초인도 피와 살을 가진 인간임이 틀림없을 터.
힘이 소진될 때까지 머릿수로 밀어붙인다면 블러디 나이트도 결국
힘이 빠질 것이오. 그때 사로잡아 회유나 처형여부를 결정하도록
합시다.’
병사들의 목숨을 중요하게 생각하지 않는 쏘이렌에서 나올 법한
의견이었다. 그것을 대비해 여러 개의 사단이 수도 인근에 주둔하
고 있었다. 외부의 용병을 통제하는 것은 바로 이런 결정 때문에 
내려진 조처였다.
생각을 접은 발자크는 즉시 명령을 내렸다.
“즉각 수도에 비상령을 내려라. 성문을 닫아 수도를 봉쇄하고 검
문검색을 철저히 해야 한다. 이번 기회에 블러디 나이트의 정체를
반드시 밝혀내야 한다. 저런 중장 갑주를 숨기려면 틀림없이 마차
가 있어야 할 터. 오가는 마차를 철저히 수색하도록 지시를 내려
라.”
“알겠습니다.”
블러디 나이트를 잡기 위한 쏘이렌 왕실의 명령은 즉각 발동되었
다. 가장 먼저 수도가 봉쇄되었다. 블러디 나이트가 수도 밖으로
빠져나갈 수 없도록 내려진 조처였다.
그 다음에 이어진 것은 대대적인 검문검색이었다. 수도 내부의
여관들은 갑자기 밀려든 병사들 때문에 몸살을 앓아야 했다. 여행
자들은 어김없이 소지품 검사를 당해야 했고 창을 소지한 이들은
하나도 빠짐없이 정보부로 압송되었다.
그 다음에 몸살을 앓은 것은 마차들이었다. 중갑주를 짊어지고
다닐 수 없다고 판단한 정보부의 판단에 의해 손님들을 실어 나르
는 마차들을 대상으로 엄격한 검문검색이 행해졌다.
그러나 검문하는 병사들은 어김없이 헛물을 켜야 했다. 레온은
여관이 아닌 피닉스 용병단의 숙소에 묵고 있었고, 마신갑은 몸에
두른 상태였기 때문이었다. 게다가 레온은 이미 피닉스 용병단의
정규단원이라는 신분을 보유하고 있었다.
“통과.”
검문을 수월하게 통과한 레온은 한심하다는 눈빛으로 쏘이렌 궁
성이 있는 곳을 쳐다보았다.
‘어처구니가 없는 놈들이로군. 겉으론 도전을 정중히 거부해 놓
고 뒤로 호박씨를 까다니 말이야. 어쨌거나 골치 아프게 되었군.
궁성 내부에 숨어 있는 펠릭스 공작을 어떻게 찾아내지?’
착잡하다는 듯 머리를 뒤흔든 레온은 걸음을 옮겼다. 그가 향하
는 곳은 바로 앞에 보이는 피닉스 용병단의 정문이었다.



제6장 동병상련의 친구

레온은 카일이 소속된 분대에 배속되었다. A급 랭커지만 적응기
간 동안 카일이 보살펴주기로 한 것이다.
카일은 물정을 모르는 레온에게 여러 가지 사항을 세세히 일러주
었다. 그중에는 피닉스 용병단의 최고 명물인 블러디 엔젤에 대한
소문이 어김없이 포함되어 있었다. 지금도 둘은 용병단 내부에 마
련된 조그마한 주점에서 맥주를 마시며 담소를 나누고 있었다.
“우리 용병단의 S랭커들 중에 마녀가 하나 있어.”
“마녀요?”
“응. 블러디 엔젤이라는 하프 엘프인데 오래 살고 싶으면 그녀를
항상 조심해야 해. 하마터면 나도 그녀의 제물이 될 뻔했으니까.”
블러디 엔젤이란 말에 레온은 귀가 솔깃하는 것을 느꼈다. 블러
디란 명칭은 레온에게 있어 몹시 친숙한 단어였기 때문이다. 과거
하프 오우거 시절에는 블러디 스톰이라 불렸고 지금은 블러디 나
이트라고 불리는 레온이 아니던가.
“피의 천사라, 무척 그로테스크한 이름이군요.”
“실력 하나는 확실해. 오러를 발할 수 있다는 사실만으로 S랭커
가 되었으니까. 문제는 그녀의 괴벽이야. 그녀는…….”
카일은 블러디 엔젤 휘나르의 괴벽에 대해서 세세히 설명해 주었
다. 남자를 유혹해서 하룻밤 일을 치른 뒤 서슴없이 목숨을 거두어
버린다는 무시무시한 괴벽에 대해서 말이다.
그 말에 레온은 소름이 오싹 돋는 것을 느꼈다.
“무서운 여자로군요. 몸을 섞은 상대를 죽여 버리다니…….”
“하프 엘프가 아니라 하프 맨티스일지도 몰라. 교미 후 수컷을
잡아먹는 것은 바로 사마귀의 습성이지.”
말을 마친 카일은 맥주를 쭉 들이켰다. 그러나 그는 맥주를 목구
멍으로 넘기지 못했다. 등 뒤에서 들려온 싸늘한 음성 때문이었다.
“내가 하프 맨티스라고?”
“푸웁……쿨럭쿨럭.”
정신이 번쩍 든 카일은 맥주를 뿜어내고 말았다. 앞에 앉아 있던
레온이 슬쩍 몸을 비켰기에 뿜어져 나온 맥주는 뒷탁자에 앉아 있
던 용병을 흠뻑 적셨다. 화가 머르끝까지 치솟은 용병이 의자를 박
차고 일어났다.
“어떤 자식…….”
용병은 말을 채 끝맺지 못했다. 허리에 손을 척 걸친 블러디 엔젤
을 보고 난 후의 일이었다. 조금 전의 기세등등하던 모습은 흔적도
없이 사라졌고 용병이 먼저 꼬리를 내렸다.
“시, 실례했습니다.”
그러면서 그는 카일에게 안되었다는 시선을 던지는 걸 잊지 않았다.
‘너도 참 운이 없구나. 하필이면 저 마녀를 건들다니…….’
카일의 얼굴은 백짓장이 되어있었다. 블러디 엔젤 본인이 듣는
앞에서 험담을 했으니 당연한 반응이었다. 기분이 좋지 않은 듯 블
러디 엔젤의 아름다운 눈동자엔 쌍심지가 돋아 있었다.
“카일, 네놈이 혼이 덜 났나보구나. 나더러 하프 맨티스라고? 아
주 죽고 싶어 발악을 해라.”
“그, 그게 아니라…….”
“아니긴 뭐가 아냐? 내가 두 귀로 똑똑히 들었는데.”
“새, 새로 들어온 동료에게 용병단 실정을 설명해 주느라…….”
떠듬떠듬 변명을 늘어놓는 카일에게서 시선을 거둔 휘나르는 레
온을 쳐다보았다. 그의 눈에 이채가 떠올랐다.
“신입인가? 덩치 하나는 좋군.”
“신입이긴 하지만 그는 벌써 A랭커로 인정된…….”
휘나르가 슬쩍 몸을 돌리며 발을 날렸다.
뻐억
가죽 북 터지는 소리와 함께 카일의 몸이 의자를 부수고 나가떨
어졌다. 용병들이 채 식별조차 하지 못할 정도로 빠른 발차기였다.
“일단 그 정도로 용서해 주지. 하지만 두 번은 용서하지 않는다.
할 말이 있으면 당당히 앞에서 해. 뒤에서 험담하는 놈들은 물건을
달고 있을 자격이 없어.”
카일은 치밀어 오르는 말을 꿀꺽 삼켰다.
‘그 어느 담 큰 녀석이 당신 앞에서 대놓고 말할 수 있겠소?’
입술이 터져 피가 흘러나오고 있었다. 잇몸이 시큰거리는 것을
보니 이빨 한두 개 정도가 부러진 모양이었다. 그 상태로 카일은 
머리를 조아렸다.
“아, 앞으로 조심하겠습니다.”
“당연히 그래야지. 또 걸리면 그땐 용서 없이 물건을 잘라버릴
테니까.”
카일은 부들부들 떨며 아랫도리를 가렸다. 실제로 피닉스 용병
단에는 블러디 엔젤에게 거기를 잘린 이가 있다는 소문이 돌고 있
었다.
그에게서 시선을 거둔 휘나르는 레온을 쳐다보았다.
“나와 하룻밤 어때? 뭐, 나에 대한 소문은 들었을 테니 대가가 목
숨이란 것은 알고 있겠지?”
레온은 아무 말도 없이 휘나르를 쳐다보았다. 멍하니 쳐다보는
모습이 영락없이 블러디 엔젤의 미모에 넋이 나간 것처럼 보였기
에 용병들은 속으로 혀를 끌끌 찼다.
‘또 송장 하나 치우게 생겼군.’
‘하긴 블러디 엔젤의 외모가 좀 반반해야지. 저 정도라면 애송이
들이 목숨 걸고 달려들지 않고 배겨?’
그러나 레온의 속내는 틀렸다. 그는 휘나르의 몸에 갈무리된 기
운을 파악하고 놀라고 있었다.
‘놀랍군. 저 정도라면 소드 마스터 최상급이야. 중원식 분류로는
최절정이라고 할 수 있지. 아직까지 초절정에 들진 못했지만 거의
근접한 경지. 저런 무인이 용병으로 있다니…….’
레온이 뚫어지게 자신을 쳐다보자 휘나르의 입가에 미소가 매달
렸다.
“마음 있으면 뒷산으로 올라와. 뒷산의 연못에서 목욕을 할 생각
이거든.”
휘나르는 레온의 대답도 듣지 않고 몸을 돌렸다. 레온은 우두커
니 서서 휘나르의 뒷모습을 응시하고 있었다. 그의 귓전으로 용병
들의 수군거림이 들어왔다.
“젠장, 뒷산 연못에 가려고 있는데 미뤄야겠군.”
“누구 하나 막사에 가서 이 사실을 알려. 괜히 블러디 엔젤의 알
몸을 지켜본 죄로 목이 달아나는 일이 없도록 말이야.”

뒷산 연못에 도착한 휘나르는 옷을 훌훌 벗어 던졌다.
“이미 소문이 퍼졌을 테니 기웃거리는 녀석은 없겠지?”
그러나 만일을 위해 속옷만은 벗지 않았다. 못으로 걸어간 휘나
르는 하얀 발을 물에 담궜다.
첨벙
아직까지 초여름이라 물은 차가웠다. 그러나 휘나르는 이미 한
서에 영향을 받지 않는 몸이었다. 첨벙첨벙 물장구를 치며 휘나르
는 과거의 기억을 떠올렸다.
‘엘프의 숲에서도 종종 멱을 감았는데……. 그곳의 물은 이곳보
다 더 맑고 깨끗했지.’
눈을 감고 있던 휘나르는 인간과의 혼혈이었기에 겪었던 여러 가
지 일들이 떠오르자 고개를 절레절레 저었다.
엘프는 폐쇄성이 무척 강한 종족이다. 어지간한 경우라면 하프
엘프를 일족으로 인정하는 법이 없다. 그 때문에 휘나르는 어린 시
절을 무척 외롭게 보내야 했다. 같이 놀아줄 또래의 엘프들이 휘나
르를 배척하고 경멸했기 때문이었다.
‘인간의 피가 섞인 반쪽 엘프.’
‘더러우니 이리로 오지 마.’
인간과는 달리 엘프는 아주 어린 시절부터 사춘기가 시작된다.
그때는 휘나르가 가장 감정이 예민하고 민감할 때였다. 때문에 휘
나르의 머릿속에는 그때 받은 상처가 아직까지 남아 있었다.
아버지가 엘프족을 위기에서 구해내고 수호성자로 인정받게 된
이후 휘나르에 대한 냉대는 사라졌다. 오히려 엘프 족의 영웅이 된
미첼의 아들이기에 엘프들은 완전히 달라진 태도로 휘나르를 대해
주었다. 그 혜택을 고스란히 받은 이들이 바로 휘나르의 두 여동생
들이었다.
인간의 인자를 더 많이 받고 태어났지만 그녀들은 미첼의 딸이라
는 이유로 휘나르가 겪었던 과정을 겪지 않았다. 비록 엘프들의 태
도가 달라졌지만 어릴 때 받은 휘나르의 상처는 치유되지 않았다.
어쩌면 휘나르의 성격이 이토록 비뚤어진 것도 바로 그때의 영향
때문이리라.
휘나르가 엘프를 괴롭히는 것은 바로 그때의 기억 때문이었다.
숲을 떠나온 지 수년이 흘렀지만 휘나르는 한 번도 그때의 일에
대해 후회해 본 적이 없었다. 돌연 그의 입가에 자조의 미소가 떠
올랐다.
“이제 인간들의 생활에 어느 정도 적응했어. 내 몸을 흐르닌 피
의 반은 엄연히 인간의 것. 인간들은 참 이상하지. 선과 악의 경계
가 이렇게 뚜렷한 종족이라니. 좋은 사람과 나쁜 사람이 어우러져
조화를 이루며 사는 것을 보면 참 요지경이야.”
불현듯 엘프의 숲이 그리워졌다. 자신에게 괴롭힘을 당하던 엘
프들이 보고 싶었고 자상한 어머니와 엄격한 아버지도 보고 싶었
다. 조용하고 단조로운 엘프의 삶이 그리웠다.
그러나 휘나르는 꾹 눌러 참았다. 아직까지 목적을 이루지 못했
기 때문이었다.
“뜻을 이루기 전까지는 돌아가지 않는다.”
연못 밖으로 나온 휘나르는 옷을 집어 들었다. 그리고 깜짝 놀랐
다. 나무그늘 아래 등을 돌리고 앉아 있는 거구의 사내를 보고 난
이후의 일이었다.
‘누군가가 있는 기척을 내가 눈치 채지 못하다니…….’
휘나르는 서릿발 같은 눈빛으로 불청객을 노려보았다. 아무리 생
각에 잠겨 있었다손 치더라도 누군가가 다가오는 것을 눈치 채지 
못할 자신이 아니었다.
그렇다면 상대는 자신의 경지를 뛰어넘는 무인이든가 아니면 유령
이었다. 상대를 노려보며 휘나르는 조심스럽게 옷을 걸쳤다.
사락 사라락
옷을 다 걸치고 끈을 매는 휘나르의 귀로 나지막한 음성이 파고
들어왔다.
“다 입었소? 이제 고개를 돌려도 되겠소?”
어디선가 들어본 음성. 휘나르는 의외라는 듯 눈을 크게 떴다.
‘조금 전 본 애송이 용병이잖아? 자칭 A랭킹이라던.’
나타난 인물의 정체는 바로 레온이었다. 몸을 돌리자 낯익은 얼
굴이 휘나르의 시야에 잡혔다. 그의 입가에 미소가 떠올랐다. 그
것은 다분히 가식적인 미소였다.
“급했나보군. 이렇게 빨리 찾아오다니 말이야.”
도발적인 음성이었지만 레온의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라
있지 않았다. 그의 머릿속에는 높은 수준의 무인과 일전을 겨뤄보
겠다는 생각밖에 없었다.
그러나 휘나르는 레온의 눈빛이 차분히 가라앉아 있다는 사실
을 간파하지 못했다. 그래서 매우 고혹적인 태도로 레온에게 다가
갔다.
“어디서 일을 벌일까? 물론 대가가 목숨이란 사실은 알고 있겠
지?”
레온은 무감각한 어조로 말을 받았다.
“난 당신에게 용무가 있어서 왔소.”
“당연히 용무가 있겠지. 이곳보다 아늑하고 으슥한 곳으로 가는
게 어때?”
도발적인 유혹이었지만 레온은 거기에 넘어가지 않았다.
“좀더 솔직하게 대화를 나누는 게 어떻소? 난 이미 당신의 정체
를 알고 있소.”
“내 정체?”
레온은 말없이 손가락을 뻗어 휘나르의 목을 가리켰다. 정확히
말하면 목 중간에 살짝 돋아나 있는 목젖이었다.
“목젖이 있다면 남자라는 뜻, 당신이 어째서 이런 행동을 하는지
모르지만 나에겐 남색에 대한 취미가 전혀 없소.”
휘나르의 눈빛이 별안간 싸늘해졌다.
“용케 눈치 챘군. 평상시에는 마나의 힘으로 감추고 다니는데 이
번엔 목욕을 하느라 신경쓰지 못했어. 아무튼 넌 몰라야 되는 것을
알아버렸어. 부득이 널 죽여 입을 막는 수밖에 없으니 날 용서하거
라.”
휘나르의 눈에 살기가 서리는가 했더니 하얀 팔뚝이 레온의 목을
휘어 감았다.
“잘 가거라, 애송이.”
말을 마친 휘나르가 막 팔에 힘을 불어넣으려는 순간 레온이 팔
뚝의 오금을 잡았다. 순간 휘나르는 라이트닝 볼트가 전신을 관통
하는 듯한 충격을 받았다.
“꺄악.”
깜짝 놀란 휘나르는 팔을 풀고 뒤로 주춤주춤 물러났다. 급소를
눌린 탓에 아직까지 팔이 저릿저릿했다. 그 모습을 본 레온은 묵묵
히 등 뒤의 창을 뽑아들었다.
“난 당신과 한번 겨뤄보고자 찾아왔소. 무인 대 무인으로 호쾌하
게 싸워보지 않겠소?”
팔을 움켜쥔 휘나르는 레온의 눈을 쳐다보았다. 무감각하면서도
모종의 열기가 감도는 눈빛. 전형적인 무인의 눈빛이었기에 휘나
르는 자신도 모르게 침을 삼켰다.
“이제 보니 대단한 수준의 무사였군. 그렇다면 이리로 온 이유가
나랑 겨뤄보기 위해서란 말인가?”
“그렇소.”
휘나르는 살짝 혀를 내밀어 입술을 핥았다.
“좋아. 그게 소원이라면 싸워주지. 대신 네 목숨은 내가 거두도
록 하겠다. 내 비밀을 알아버린 죄로 말이다.”
“능력이 있다면 그렇게 하시오.”
레온의 말을 들은 휘나르는 검을 뽑아들었다. 엘프 마을에서 가
지고 온 엘븐 소드였다. 장검을 불끈 움켜쥔 휘나르가 레온을 향
해 한 발 한 발 접근하기 시작했다. 그러나 승부가 나는 데는 그
리 오래 걸리지 않았다.

챙
맑은 소리와 함께 검편이 하늘 높이 치솟았다. 잘 제련되어 푸른
빛을 띠고 있는 검편이 둔탁한 음향과 함께 흙바닥에 푹 박혔다. 
이어 넋이 나간 듯한 음성이 다급하게 흘러나왔다.
“아, 안돼, 이럴 순 없어. 내, 내 엘븐 소드가…….”
휘나르의 얼굴은 창백하게 질려 있었다. 고향에서 가지고 온 칼
이 못쓰게 되었으니 그럴 수밖에 없었다. 그런 휘나르의 귓전으로
묵직한 음성이 파고들었다.
“진작 패배를 시인했었다면 검을 잃는 일은 없었을 것이오.”
휘나르는 입술을 질끈 깨물었다. 그러나 상대의 말이 사실이었
기에 달리 대꾸할 말이 없었다. 입술을 비집고 침통한 한 마디가 
흘러 나왔다.
“져, 졌다.”
맥없이 터덜터덜 걸어간 휘나르는 돌 위에 풀썩 걸터앉았다. 반
토막이 난 엘븐 소드가 그 옆에 힘없이 내팽개쳐졌다.
“나의 완벽한 패배야…….”
무력감이 뼈를 파고들었다. 모든 면에 있어 상대에게 완패를 했
다. 철저히 실력에 눌렸기에 할 말도 없었다.
처음 레온을 맞았을 때 휘나르는 자신만만했다. 인간들 중에서
자신의 상대가 없을 것이라는 자부심이 자신감의 원천이었다.
그도 그럴 것이 그는 지금껏 자신의 진정한 실력을 내보인 적이
없었다. 그저 약간의 오러만 사용해도 적이 추풍낙엽처럼 나가떨
어졌었다.
아버지 미첼에게 어릴 때부터 조련받은 실력은 탁월했다. 어지
간한 기사들조차 그의 상대가 되지 못했기에 휘나르의 자부심은
시간이 갈수록 커져만 갔다.
‘역시 인간들이란…….’
하지만 그는 역시 우물 안 개구리에 불과했다. 레온의 창술은 정
말로 발군이었다. 그 어떤 방법을 써도 통하지 않았고 먹히는 기
술은 하나도 없었다. 혼신의 힘을 다해 공격을 가해도 상대는 유
유히흘려 넘기거나 되받아쳤다.
밑천이 모두 바닥난 휘나르는 결국 암수를 썼다. 잠시 쉬자고 하
며 상대의 방심을 유발한 다음 불의의 일격을 가했던 것이다.
그러나 상대는 역시 휘나르보다 한 수 위였다. 휘나르의 암습은
어이없이 빗나갔고 그 대가로 목숨만큼이나 소중히 여겼던 엘븐
소드마저 잃게 되었던 것이다. 휘나르는 초점 잃은 시선으로 레온
을 바라보았다.
“너, 너는 누구지? 어찌해서 너 같은 실력자가 용병으로 위장하
고 있는 거지?”
“그거야 피차 마찬가지 아닌가? 그대 역시 용병으로 있을 만한
실력이 아닌 것 같은데?”
거침없는 하대가 흘러나왔지만 휘나르는 신경 쓰지 않았다.
“대단한 실력이로군. 아버지를 제외하면 너만큼 강한 자는 만나
보지 못했다.”
“아버지가 대단한 고수인가 보지?”
“물론이지. 내 부친은 트루베니아를 통틀어도 적수를 찾기 힘들
정도로 강하니까.”
“그래서 네가 강했던 것이로군. 이미 트루베니아의 두 초인을 상
대해 봤지만 너보다 특별히 강하다고 평가할 순 없었어.”
그 말에 휘나르의 눈빛이 예리하게 빛났다.
“그렇다면 네 정체가 블러디 나이트?”
레온은 침묵을 지켰다.
‘실수를 했군.’
레온은 경솔했다고 스스로를 자책했다. 사소한 한 마디로 정체가
탄로나 버렸기 때문이다. 휘나르가 놀랍다는 듯 휘파람을 불었다.
“이거 놀라운 일이로군. 트루베니아 대륙을 위진시키는 블러디
나이트가 내 앞에 서 있다니 말이야.”
“가급적 비밀을 지켜줬으면 좋겠군. 난 아직까지 쏘이렌에 볼일
이 남아있다.”
“내가 어째서 네 비밀을 지켜주어야 하지? 넌 내 소중한 엘븐 소
드를 부러뜨린 장본인이야.”
“그거야 네가 자초한 일이다. 네가 비열한 수를 쓰지만 않았다면
그런 일은 없었을 것이다.”
“어쨌거나 나에겐 네 비밀을 지켜주어야 할 의무가 없다. 어떻게
할 생가인가? 날 죽여 입을 막을 것인가?”
휘나르의 말에 레온은 쓴웃음을 머금었다.
“걱정 마라. 그런 사소한 이유로 죽이지는 않는다. 어차피 내가
이곳에 온 것은 펠릭스 공작도 익히 알고 있는 사실이다.”
“펠릭스 공작과 싸우기 위해 이곳에 왔나?”
레온은 조용히 고개를 끄덕였다.
“나와의 대결을 회피하더군. 그것으로 보아 진정한 초인이 아닐
것이라 짐작하고 있다. 설사 그가 초인이 아니라고 해도 싸워야 한
다는 사실은 변하지않지만 말이다.”
말을 마친 레온은 휘나르의 옆에 걸아가 앉았다. 휘나르의 길고
탐스런 머리카락에서 향내가 풍겨지자 레온은 코를 벌름거렸다.
“좋은 냄새로군. 여자보다 더 아름다운 남자라, 허 참.”
순간 휘나르의 눈동자에 쌍심지가 돋았다.
“날 모욕하지 마라.”
“내가 언제 널 모욕했지? 네가 어떤 뜻으로 받아들였는지 모르지
만 난 널 모욕할 생각이 전혀 없다. 그리고 네 취미에 대해 왈가왈
부할 생각 역시 없다. 사람들에겐 누구에게나 다 나름대로의 이유
가 있는 법이니까.”
휘나르의 눈에 이채가 돋았다.
“내가 역겹지 않다는 뜻인가?”
“어째서 네가 역겹지? 남자든 여자든 아름다우면 그만 아닌가?”
“흥! 말은 번지르르하게 하는군. 하지만 넌 모른다. 하프 블러드
로 태어났다는 이유로 내가 겪어야 했던 기구한 운명을 말이다.”
그 말에 레온은 흠칫했다. 하프 블러드란 말을 듣자 가슴속에서
뭔가 묵직한 것이 치밀어 올랐다. 비록 지금은 온전한 인간의 모습
을 하고 있지만 그에겐 누구도 겪어보지 못한 참혹한 과거가 있지
않던가.
“넌 하프 블러드인가?”
“하프 엘프이지. 아버지가 제법 잘 나가기 때문에 지금이야 인정
받지만 과거에는 결코 그렇지 않았다.”
휘나르는 밤하늘을 올려다보며 과거를 상기했다. 지금 그에겐
가슴속의 울분을 들어줄 누군가가 필요했다. 비록 상대가 조금 전
까지 죽기 살기로 싸운 적이라 하더라도.
“인간과 엘프 여성 사이에서 태어난 한 어린 엘프가 있었지…….”
휘나르의 입에서 불현듯 신세타령이 흘러나왔다.
레온은 블러디 엔젤이 어째서 자신에게 푸념을 털어놓는지 몰랐
다. 하지만 하프 블러드에 대한 사연이었기에 레온은 조용히 듣고
있었다. 자신 역시 혼혈이었기에 당연히 관심이 생겼던 것이다.
휘나르의 신세타령은 길고도 길었다. 어릴 때 받은 경멸과 멸시,
아버지의 활약으로 인해 대접이 판이하게 바뀌었지만 그대로 엘프
사회에 적응하지 못하고 겉돌아야 했던 일들. 그러나 휘나르는
중요한 부분을 숨긴 채 한탄을 마무리했다.
“엘프 사회에서 거듭 분란을 야기하다 결국 아버지의 명에 의해
엘프의 숲을 떠나오게 되었고 결국 이곳에 정착하게 된 거야.”
사연을 털어놓으면서도 휘나르는 자신이 왜 이러는지 알지 못했다. 
그저 눈앞의 사내라면 자신의 한탄을 들어줄 것 같아 그런 것뿐
이었다. 그러나 레온의 반응은 생각 외로 싸늘했다.
“배부른 소릴 하는군.”
“…….”
“그 정도가 기구한 운명이라면 세상에 기구한 운명을 가지지 않
은 자가 없겠어. 웃겨서 말이 안 나오는군.”
그러자 휘나르는 발끈했다.
“남의 일이라고 함부로 말하지 마.”
레온은 정색을 한 채 휘나르에게 얼굴을 바짝 들이댔다.
“진정으로 기구한 운명이 어떤 건지 알고 싶나?”
“…….”
“너에게 어떤 녀석의 운명을 들려주지. 실제로 존재했던 누군가
의 운명이야. 그놈도 너처럼 하프 블러드로 태어난 녀석이니까 한
번 듣고 나서 판단해 보도록 해.”
레온의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.
“무척 재미있을 거야. 오우거의 육신과 인간의 지성을 타고 태어
난 녀석이 바로 스토리의 주인공이니까.”
휘나르는 소스라치게 놀랐다.
“세상에……. 그런 존재가 있다니.”
“이제부터 내 말 잘 들어. 모든 것이 실제로 일어났던 사실이니
까.”
레온은 지금 감정이 잔뜩 격앙되어 있었다. 휘나르의 사연을 들
어주고 나니 자신의 사연 역시 누군가에게 털어놓고 싶어졌던 것
이다. 비록 대상이 조금 전까지 머리 터지게 싸웠던 상대였지만 상
관없었다. 지금 레온에겐 자신의 한탄을 들어줄 대상이 필요했다.
큼지막한 바위에 나란히 앉은 채 레온은 자신의 지나온 발자취를
털어놓기 시작했다. 나름대로 힘들었지만 어머니가 있어 든든했던
어린 시절. 뼈를 깎는 노력으로 마을 사람들의 경계심을 누그러뜨
려 가던 과정. 그리고 자신의 정체를 드러나게 했던 오크 산적들의
습격. 이어진 곡마단 생활에 이어 용병단에 팔려가기까지의 과정
까지.
휘나르는 흥미진진한 눈빛으로 레온의 이야기를 듣고 있었다.
때때로 감탄사를 터뜨려 가며 말이다.
“정말 놀랍군. 어찌 그런 일이…….”
이후의 사연이 이어지자 휘나르의 얼굴이 점점 굳어지기 시작했
다. 주인공인 하프 오우거가 이후에 겪는 사건들은 정말 파란만
장했다. 그것은 한 마디로 기구하기 짝이 없는 운명이었다.
천신만고 끝에 만난 아버지와의 이별에 이어 파르디아 독립군의 
간계에 휘말려 자객으로 키워졌고 헬프레인 제국의 황제를 죽이
겠다는 목적을 이루기 위해 모틀 게임의 선수로 나가야 했던 대
목에서는 휘나르조차 감정을 다스리지 못해 눈물을 글썽거릴 정
도였다.
“그 순진한, 아니 극단적으로 멍청하기까지 한 녀석은 그래도 그
곳에서 친구를 하나 사귀었지. 인간이 아닌 리자드 맨이었어. 내일
이면 서로를 죽여야 하는 처지이면서도 둘은 친구가 되기로 마음
먹었다. 드라쿤이라는 이름을 가진 리자드 맨이 말했지. 친구란 마
음속의 모든 것을 털어놓을 수 있는 존재라고.”
“친구?”
친구라는 말에 휘나르는 가슴 한구석이 찡해오는 것을 느꼈다.
지금껏 친구가 없었던 그였기에 더욱 감동했을지도 몰랐다.
레온의 이야기는 이후로도 계속되었다. 워낙 기구한 삶을 살아왔
기 때문에 이야기는 해가 지고 달빛이 짙게 드리워도 끊임없이
이어졌다.
감정이 격앙된 레온은 마음속에 있는 것을 모두 털어놓았다. 스승
인 데이몬을 만난 것까지 숨김없이 말이다.
“스승님은 약속하셨지. 초절정, 즉 그랜드 마스터의 경지에 오를
경우 원하는 것을 얻을 수 있을 것이라고. 그 녀석은 스승의 말을
믿고 불철주야 수련에 수련을 거듭했다. 완전한 오우거로 태어나
반드시 자신의 운명을 옭죄는 고뇌에서 벗어나겠다고 말이야.”
고개를 돌리자 흥미진진한 눈빛으로 쳐다보는 휘나르의 얼굴이 들
어왔다. 순간 레온은 정신이 번쩍 들었다.
‘이런.’
처음 만난 상대에게 자신의 비밀을 모두 털어놓을 순 없는 노릇이
었다. 레온이 이야기를 중단하자 휘나르는 답답하다는 듯 채근을 
했다.
“그래서, 그래서 어떻게 되었지?”
레온은 조용히 입을 닫았다.
“그 이후의 일은 나도 모른다. 나머지는 네 상상력에 맡긴다.”
휘나르는 미묘한 눈빛으로 레온을 쓸어보았다. 그의 눈동자에는
뭔가 깨달았다는 확신이 떠올라 있었다.
“그랬군. 결국 그 녀석은 초인의 경지에 올라 원하는 것을 얻었
어. 완전한 오우거가 아닌 인간으로 말이야. 그게 바로 너였군.”
그 말에 레온의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
“이봐, 지나친 억측은 금물이야. 그 녀석과 난 전혀 별개의 인물
이라고.”
“멍청한 소릴 하는군. 직접 겪은 일이 아니라면 그 누가 이토록
생생한 얘기를 할 수 있겠어. 설마 날 바보로 보는 건 아니겠지?”
“…….”
“걱정하지 마. 너에게서 들은 얘기는 그 누구에게도 발설하지 않
을 테니까. 그나저나…….”
잠시 말을 끊은 휘나르는 눈빛을 빛냈다.
“그 얘길 왜 나에게 모두 털어놓은 거지? 도대체 날 어떻게 믿
고?”
“먼저 사정을 털어놓은 건 너 아니었나?”
“그거야…….”
휘나르는 말문이 콱 막히는 것을 느꼈다. 자신이 먼저 한탄을 털
어놓은 것 역시 정상적인 행위는 아니었다. 난생 처음 당해 본 패
배, 그것도 상대에게 실력으로 완벽히 눌려버린 터라 감정이 격앙
되어 있었기에 자신도 모르게 그런 행동을 한 것 같았다. 휘나르는
땅바닥을 내려다보며 웅얼거렸다.
“그땐 네가 아버지처럼 생각되었어. 아버지는 나에게 감히 넘볼
수 없는 높디높은 벽이었으니까.”
“…….”
“아무튼 우린 서로의 비밀을 공유하게 되었군. 그렇지 않나?”
휘나르는 살짝 눈웃음을 치며 레온을 쳐다보았다. 남자라는 사실
을 알긴 하지만 레온은 가슴이 살며시 떨리는 것을 느꼈다. 휘나
르의 눈웃음은 그 정도로 매혹적이었다.
마치 눈싸움을 벌이듯 레온과 시선을 나누던 휘나르가 불쑥 한
마디를 내뱉었다.
“우리 친구하자.”
“뭐, 뭐라고?”
깜짝 놀란 레온이 눈을 크게 떴다.
“뭘 그렇게 이상하게 생각해. 서로의 비밀을 공유하게 되었으니
친구가 되어 서로 비밀을 지켜주자는 거지. 왜? 네가 여장남자라서
친구가 되기 싫다는 뜻인가?”
“그, 그건 아니야. 하지만 이처럼 갑작스레…….”
휘나르가 조용히 하늘을 올려다보았다.
“어차피 너와 난 비슷한 점이 많아. 하프 블러드 출신이라는 점
도 그렇고 나름대로 아픈 상처를 안고 있다는 점도 마찬가지고.”
“아직 우린 서로를 잘 모르잖아? 한 번 칼을 맞댄 사이란 것만 빼
면.”
“그게 뭐 대수인가? 모르는 건 앞으로 차차 알아 가면 되고, 네 
생각은 어때?”
레온은 잠시 생각에 빠져들었다. 사실 그에게 친구는 모틀 게임
장에서 만난 드라쿤밖에 없었다. 비록 사귄 기간은 얼마 되진 않
았지만 드라쿤과의 우정은 레온의 마음 한켠에 고이 간직되어 있
었다.
‘그 녀석은 살아 있을까? 얼굴이라도 한 번 보고 싶군.’
레온은 가만히 휘나르의 눈을 들여다보았다. 맑고 깨끗한 눈동
자에는 진솔함이 깃들어 있었다. 마음을 정한 레온은 손을 불쑥 내
밀었다.
“좋다. 우리 친구하자.”
휘나르의 얼굴에 환하게 미소가 피어올랐다. 그는 생각할 것도
없다는 듯 레온이 내민 손을 맞잡고 흔들었다.
“좋아, 이제부터 우린 친구 사이다.”
“친구가 되었으니 밝히는 건데 사실 아까 내가 한 이야기는 바로
나의 과거였어.”
“그럴 거라 짐작했었어. 그나저나 놀랍군. 과거의 네가 어떻게
생겼는지 한 번 보고 싶어.”
“생김새가 오우거와 전혀 다름이 없었지. 그땐 블러디 스톰이란
이름으로 전장을 헤집고 다녔는데 말이야.”
“블러디 스톰이라면 나도 잘 알지. 소드 마스터의 경지에 오른
하프 오우거. 용병들 사이에선 전설로 통하는 이름이지. 그나저나
대단한걸? 네가 바로 그 유명한 블러디 스톰이라니 말이야.”
“지금은 블러디 나이트로 바뀌었어. 어쨌거나 비슷한 이름이 붙
어버렸지.”
레온을 쳐다보는 휘나르의 눈빛은 묘한 감흥으로 반짝였다. 드디
어 친구를 구했다. 아직까지 많은 것을 알지는 못하지만 느낌만
으론 진정으로 마음을 나누어도 될 것 같은 친구였다.
“네 목적이 펠릭스 공작과 대결하는 것이라 했나?”
“응, 그랬었지.”
“그렇다면 내가 도움을 줄 수 있을 것 같다. 사실 펠릭스 공작은
틈만 나면 날 자신의 침실로 끌어들이려는 인물이거든.”
그 말에 레온은 눈을 크게 떴다.
“그게 정말이야?”
“응, 그 자식 엄청난 호색가야. 특히 엘프 여자를 좋아하는데 우
연히 거리에서 나와 마주친 적이 있나봐. 난 기억하지 못하지만.
이후 놈은 일주일 주기로 사람을 보내 한 번만 만나달라고 조르고
있어.”
“그래서 어떻게 했어?”
“당연히 거절했지. 놈에게 찾아가서 도대체 무슨 꼴을 당할지 모
르는데 말이야. 내 악명을 알고 있는 이상 놈은 분명 날 쇠사슬로
꽁꽁 묶어놓고 일을 벌일 거야.”
휘나르는 생각만 해도 치가 떨린다는 듯 몸을 부르르 떨었다.
“하지만 친구의 부탁이라면 쇠사슬로 묶이는 것 정도는 감수해
주지. 내가 널 펠릭스 공작과 대면할 수 있게 해 주겠다.”
레온이 걱정스런 눈빛으로 되물었다.
“괜찮겠어?”
“물론이지. 이 휘나르가 처음으로 사귄 친구에게 그 정도도 못해
줄 것 같아?”
둘은 곧 머리를 맞대고 펠릭스 공작과 만날 방법을 상의하기 시작
했다.

상의를 끝낸 두 사람은 아무 일도 없었다는 듯 피닉스 용병단 본
부로 향했다. 사이좋게 어깨동무를 하고 걸어오는 두 사람을 본 용
병들은 하나같이 눈이 휘둥그레져야 했다.
“세, 세상에…….”
“말도 안 돼. 브, 블러디 엔젤이?”
그들 중에서 카일의 놀라움은 더욱 컸다. 블러디 엔젤을 만나보
겠다고 만류도 뿌리치고 뒷산으로 올라간 레온이 아니었던가. 분
명 시체가 되었을 거라 생각했던 그가 블러디 엔젤과 이처럼 다정
한 포즈로 걸어 내려오다니…….
블러디 엔젤을 사모하던 몇몇 용병들은 레온에게 질투 어린 시선
을 보냈고 나머지는 휘파람으로써 부러움을 표출했다.
“휘이익 휙.”
“블러디 엔젤도 결국은 꺾여 버렸군. 정말 운이 좋은 녀석이야.”
거기에다 휘나르의 장난기까지 발동해 버렸다. 레온의 볼에 살
짝 입을 맞추며 내뱉은 한 마디로 인해 용병단 전체가 뒤집혀 버
렸다.
“자기 정말 멋졌어. 아마도 자기 물건이 트루베니아 전체에서 제
일 클 거야.”
‘윽, 이 자식이?’
레온이 오만상을 찌푸리며 노려보자 휘나르는 슬쩍 윙크를 하며
숙소로 향했다.
“나중에도 날 만족시켜 줄 거라 믿어 의심치 않아. 진정한 사내
를 만났으니 이제 나도 자중해야겠지?”
할 말이 없어진 레온은 황당한 기색으로 침묵을 지켰다. 그런 레
온에게로 용병들의 부러움 어린 시선이 쏟아졌다. 블러디 엔젤이
라는 가시 달린 장미를 꺾은 장본인이었고 트루베니아 제일의 물
걸을 가지고 있다는 사실에 부러워하지 않을 자가 없었다.
결국 레온은 용병들의 부러움과 질시 어린 시선을 따갑게 받으며
숙소로 향해야 했다.

휘나르는 그 즉시 작전에 돌입했다. 공교롭게도 펠릭스 공작이
보낸 사람이 그 날 찾아왔던 것이다. 이례적으로 휘나르는 웃는 낯
을 지으며 초청에 응했다.
“알겠어요. 펠릭스 공작전하를 한 번 만나 뵙도록 하지요.”
목적을 이룬 펠릭스 공작은 그 즉시 마차를 보냈다. 물론 블러디
엔젤이라는 가시 달린 장미를 꺾을 만반의 준비를 다 갖춘 다음이
었다.
히히히힝
휘나르는 펠릭스 공작의 마차를 타고 용병단을 나섰다. 마차는
궁정이 아닌 시의 외곽으로 달리기 시작했다. 창 밖을 내다보던 휘
나르의 눈빛이 예리하게 빛났다.
“켕기는 것이 있는 탓에 자신의 저택에서 일을 벌이지 못하는 모
양이군.”
그러나 상관할 바 아니었다.
마차는 한적한 외곽의 도로를 타고 빠른 속도로 질주하고 있었
다. 휘나르는 레온이 마차를 미행하고 있다는 사실을 알고 있었다.
둘 사이엔 이미 약속이 되어있었던 것이다.
초인의 경지에 오른 레온에게 사람들의 눈을 피해 마차를 미행하
는 것은 식은 죽 먹기나 다름없었다. 마차가 인적이 드문 길로 접
어들자 동행한 사내가 술병을 하나 꺼내 휘나르에게 내밀었다.
“목이나 축이시지요. 질이 좋은 포도주입니다.”
눈동자가 연신 움직이는 것으로 보아 좋은 뜻으로 권한 것은 결
코 아니었다. 약이 들어 있을 가능성이 높았지만 휘나르는 말없이
술병을 받아들었다.
‘뒷일은 친구에게 맡기고 한숨 늘어지게 자볼까?’
술병을 딴 휘나르는 거침없이 입에 대고 쭉 들이켰다. 맛 하나는
나무랄 데 없는 포도주였다. 고급 포도주라서 혀를 착착 감고 도는
맛이 일품이었다.
문제는 포도주에 섞여 있는 약 성분이었다. 정신이 몽롱해지는
것을 느낀 휘나르는 마차의 쿠션에 머리를 기댔다.
“야, 약을 탔……군.”
그 말을 끝으로 휘나르는 의식을 잃었다. 길게 늘어진 그를 쳐다
보는 사내의 입가에 회심의 미소가 번져갔다.

휘나르는 머리가 깨지는 통증과 함께 눈을 떴다. 아직까지 약 기
운이 남았는지 시야가 흐릿했다.
‘아이쿠 골이야. 이 나쁜 놈들, 하고많은 약 중에 이렇게 질 나쁜
약을 쓰다니…….’
휘나르는 오만상을 찌푸리며 머리를 감싸 안으려 했다. 그러나
그는 뜻을 이루지 못했다.
철컹
팔을 움직이자 둔중한 금속성이 들려왔다.
“뭐야?”
휘나르의 시신이 자연스럽게 팔목으로 향했다. 팔목에는 정련된
강철로 된 쇠사슬이 채워져 있었다. 깜짝 놀란 휘나르는 다리를 움
직여 보았다. 이번에도 마찬가지로 묵직한 쇳소리가 들려왔다. 휘
나르는 입술을 질끈 깨물었다.
‘혹시나 했는데 역시나였군. 연약한 여자를 침대에다 쇠사슬로
묶어두다니…….’
휘나르는 사지를 활짝 펼친 볼썽사나운 모습으로 침대에 묶여 있
었다. 이윽고 그녀의 귓전으로 나지막한 음성이 파고들었다.
“이제 깨어났나?”
고개를 돌리자 콧수염을 멋지게 기른 중년 사내의 모습이 들어왔
다. 화려한 복색의 위엄 있는 모습이었지만 입매가 얄팍하고 눈 꼬
리가 치켜 올라간 것이 꽤나 잔인한 성품을 가진 사내 같았다. 휘나
르는 눈을 가늘게 뜨고 사내를 쳐다보았다.
“당신은 누구지요?”
“너를 이곳으로 부른 사람이다.”
순간 휘나르의 눈동자에서 빛이 일었다.
“그렇다면 당신이 펠릭스 공작인가요?”
“일국의 공작을 대하는 태도치고는 무례하군. 배워먹지 못한 용
병임을 감안해서 무례를 너그럽게 용서해 주마.”
그러나 휘나르는 코웃음을 쳤다.
“흥! 나에게 인간사회의 예의범절을 요구하지 말아요. 비록 피가
반만 흐르더라도 난 자랑스러운 엘프족의 일원이에요.”
“반쪽이라도 엘프는 엘프다 이건가?”
“그래요.”
가만히 휘나르와 눈싸움을 하던 펠릭스 공작이 침대로 걸어왔다.
“좋아, 인정해 주지. 어차피 그 편이 내 유희를 즐기는데 도움이
되니까.”
“그나저나 숙녀를 이렇게 침대에 묶어두는 법이 어디 있어요. 어
서 풀어줘요.”
“그럴 순 없지. 널 풀어주기에는 가시가 너무 날카롭거든.”
휘나르를 쳐다보는 펠릭스 공작의 눈동자에는 묘한 열기가 번들
거리고 있었다.
“소문은 많이 들었지. 침대로 끌어들여 하룻밤 즐긴 상대를 살려
두지 않는다는 소문 말이야. 그럼에도 불구하고 용병들이 불나방
처럼 달려든다고 들었다. 직접 보니 소문이 허언이 아니었어. 정말
아름답군.”
펠릭스 공작이 느릿하게 손을 뻗어 휘나르의 볼을 어루만졌다.
휘나르는 마치 뱀이 기어가는 듯한 느낌을 받았다.
“이 손 치우지 못해요?”
휘나르의 앙칼진 음성에도 펠릭스 공작은 전혀 아랑곳하지 않
았다.
“앙탈 부리지 마라. 어차피 조금 있으면 살려달라고 울부짖게 될
것이니까.”
“그게 무슨 뜻이죠?”
펠릭스 공작은 휘나르에게 뜻 모를 미소를 날린 뒤 몸을 돌렸다.
잠시 후 돌아온 펠릭스 공작의 손에는 무척이나 날카로워 보이는
소도(小刀) 여러 자루가 들려 있었다. 소도를 탁자에 가지런히 늘
어 놓은 펠릭스 공작이 흉물스럽게 웃었다.
“계집이 고통에 겨워 울부짖는 소리가 나에겐  최고의 즐거움이
다. 그러고 보니 이곳에서 꽤나 많은 계집들이 죽어나갔군.”
“날……죽이겠다는 뜻인가요?”
“걱정하지 마라. 조금만 지나면 네 입으로 죽여 달라고 말할 테
니까.”
펠릭스 공작의 광기 어린 눈빛을 받으며 휘나르는 몸서리를 쳤다.
“내가 사라지면 피닉스 용병단에서 가만히 있을 것 같아요?”
“그깟 용병단 따위 신경도 쓰지 않는다. 만약 놈들이 문제 제기
를 한다면 그날은 피닉스 용병단이 쏘이렌에서 사라지는 말이지.
난 쏘이렌을 대표하는 그랜드 마스터다. 그런 나와 추문에 휩싸여
있는 일개 용병과는 비중 자체를 비교할 수 없지. 그렇게 생각하지
않나?”
“미쳤군요. 이런 식으로 성욕을 해소하는 자가 있다니…….”
펠릭스 공작은 폭소를 터뜨렸다.
“처음에는 나도 정상이었지. 하지만 평범한 방법으론 도저히 욕
망을 만족시키지 못하겠더군. 그 다음에는 채찍을 사용했지. 하지
만 그것도 곧 시들해지더군. 그래서 난 연구를 거듭했고 마침내 돌
파구를 찾았어. 세상에서 날 흥분시키는 유일한 방법은 계집이 공
포와 고통에 겨워 내지르는 비명소리를 듣는 거야.”
펠릭스 공작의 눈에서는 광기가 일렁이고 있었다.
“처음에는 애 밴 계집이 출산하며 내지르는 비명소리를 즐겼지.
하지만 그것은 날 별로 흥분시키지 못하더군. 왜냐하면 고통의 주
체가 내가 아니기 때문이지. 이후 나는 방법을 바꿨다. 계집을 잡
아다 침대에 묶어놓고 내가 직접 고통을 가하기로 말이다.”
“…….”
“최근 들어서는 또 다른 유희거리가 생겼지. 그것은 바로 엘프
계집이야. 엘프는 인간과 달라서 생에 대한 체념이 빠르지. 그 때
문에 난 색다른 경험을 할 수 있었다.”
펠릭스 공작은 소도 하나를 들어 칼날을 핥았다.
서걱
날카로운 칼날에 혀가 베이며 피가 주르륵 흘렀다.
“하지만 하프 엘프는 지금까지 한 번도 시도해 본 적이 없어. 구
하기가 극히 어렵기 때문이지. 그래서 난 네 소문을 들은 즉시 너
와의 접촉을 시도했다. 그리하여 이렇게 널 만나게 된 것이다. 혹
시 용병단에서 널 구하려고 한다는 쓸데없는 기대는 갖지 않기 바
란다. 이미 난 피릭스 용병단에 손을 써놓은 상태다.”
“손을 써놓았다고요?”
“물론이지. 지금쯤이면 용병단 단장은 돈주머니를 끌어안고 희
희낙락해 하고 있을 것이다. 물론 돈주머니는 너의 실종을 무마해
주는 대가이다.”
휘나르는 몸을 파르르 떨었다. 그 주된 이유는 펠릭스 공작에 대
한 분노였고 그 다음은 속한 용병단 단장에 대한 배신감이었다.
“사실 네가 끝까지 내 초청에 응하지 않았다면 사람을 파견해서
몰래 잡아오려고 했었다. 그런데 네가 자청해서 온 덕분에 수고를
많이 덜었지. 그에 대한 보답으로 너에게 특별한 고통을 안겨주도
록 하마.”
극도로 긴장했지만 휘나르의 눈빛은 차분히 가라앉아 있었다.
그것은 바로 은밀히 뒤따르고 있는 친구에 대한 믿음 때문이었다.
“당신 말대로라면 이곳에서 엘프도 죽어나갔다는 뜻이군요.”
“물론이지. 기억대로라면 엘프 다섯 명이 나의 은헤를 입었다.
역시 그녀들은 내 기대에 부응하더군. 고통을 감내하는 과정이 인
간과는 판이하게 달랐기 때문에 난 충분히 만족할 수 있었다.”
휘나르의 눈에 싸늘한 살기가 돌기 시작했다.
“넌 한 마디로…….”
“…….”
“인간 말종이다. 세상에 살아 숨쉴 자격이 없는 놈이야.”
험악한 욕설에도 펠릭스 공작의 표정은 변하지 않았다.
“이곳에 온 계집들의 반응은 대동소이하더군. 너처럼 나에게 입
에 담기 힘든 욕을 하는 계집도 있었지. 하지만 결과는 마찬가지
다. 본격적으로 고문이 시작되면 너도 마찬가지 반응을 보일 것이
다. 죽여만 준다면 무슨 짓이라도 다 하겠다는.”
그러나 휘나르는 펠릭스 공작의 말을 듣고 있지 않았다. 그는 마
음속으로 애타게 친구를 부르고 있었다.
‘레온. 어디 있니? 어서 와서 날 풀어 줘. 저 가증스러운 자식을
내 손으로 찢어 죽여야겠어.’
그러나 휘나르의 바람과는 달리 대답은 들려오지 않았다.
이윽고 펠릭스 공작이 돼지의 방광으로 만든 장갑을 두 손에 착
용했다. 소도의 시퍼런 칼날이 등잔 빛을 받아 날카롭게 빛났다.
“그럼 유희를 시작해 볼까?”
침대 옆의 손잡이를 젖히자 휘나르의 팔다리를 묶고 있던 쇠사슬
이 팽팽히 당겨졌다.
철컹 철컹
펠릭스 공작이 광기 어린 눈빛을 번뜩이며 휘나르에게 다가갔다. 
그는 소도를 아래위로 민첩하게 움직이며 휘나르가 입은 옷을 잘
라냈다.
서걱 서걱
휘나르는 오래지 않아 속옷만 걸친 벌거숭이로 변해버렸다. 그
모습을 감상하듯 훑어보던 펠릭스 공작은 음흉한 미소를 지었다.
“피에 흠뻑 젖은 계집의 나신이 얼마나 아름다운지 아는 사람은
나밖에 없을 거야.”
옷을 모두 잘라낸 소도가 이번에는 속옷으로 향했다. 휘나르를
완벽한 나신으로 만든 뒤 유희를 시작하려는 것이 펠릭스 공작의
의도였다.

펠릭스 공작의 손에 들린 칼이 막 휘나르의 속옷을 잘라내려는 찰
나였다. 갑자기 엄청난 굉음과 함께 문이 터져 나갔다.
콰쾅
그와 함께 먼지구름이 모락모락 피어올랐다.
“뭐야.”
깜짝 놀라 펠릭스 공작이 반사적으로 몸을 날렸다.
스르릉
벽에 걸린 장검을 손에 쥐고 나서야 공작은 겨우 진정할 수 있었
다. 그의 시선은 형편없이 부서져나간 문을 노려보고 있었다. 그러
나 문으로 모습을 드러내는 것은 아무것도 없었다.
“뭐, 뭐였지?”
공작이 바짝 긴장하는 순간 등 뒤에서 천연덕스러운 음성이 흘러
나왔다.
“괜찮아? 다치지 않았어?”
“응. 하마터면 죽는 줄 알았어. 왜 이렇게 늦었지?”
“저택이 워낙 커서 이 방을 찾는 데 시간이 걸렸어. 미안해.”
자연스러운 대화에 펠릭스 공작은 자신의 귀를 의심했다. 누군가
가 자신의 감각을 완벽히 속이고 안으로 들어와 있었다.
“믿을 수가 없군.”
펠릭스 공작은 느릿하게 몸을 돌렸다. 그의 눈에 붉은 갑주를 빈
틈없이 차려입은 기사의 모습이 들어왔다. 순간 펠릭스 공작의 눈
이 찢어져라 부릅떠졌다.
“너, 너는 블러디 나이트?”
나타난 이는 바로 레온이었다. 휘나르가 절체절명의 위기에 처한 
순간 시기적절하게 등장한 것이다.
용병단을 떠난 이후 레온은 조심스럽게 마차를 미행했다. 그리고 
마차가 외진 곳에 위치한 큼지막한 저택에 들어가는 것을 확인하
자 바로 마신갑을 차려입었다.
레온은 펠릭스 공작의 반응에 아랑곳없이 창날에 오러를 불어넣
었다.
서걱
휘나르를 속박하고 있던 쇠사슬이 썩은 동아줄처럼 잘려나갔다.
그 모습을 보면서도 펠릭스 공작은 움직일 엄두를 내지 못했다. 그
는 레온의 몸에서 뿜어져 나오는 기세에 완전히 질려 있었다.
부들부들 떨던펠릭스 공작이 절규처럼 고함을 질렀다.
“이, 이곳을 어떻게 알아냈느냐?”
그러나 레온은 여전히 관심을 보이지 않았다. 그는 아픈 듯 손목
을 어루만지는 휘나르를 쳐다보고 있었다.
“다치지 않아 정말 다행이야. 급한 마음에 경비병 몇을 족쳐서
이곳을 알아냈지. 그나저나…….”
레온은 그때서야 비로소 고개를 돌렸다. 그의 시선이 닿은 곳에
는 펠릭스 공작이 잔뜩 위축된 모습으로 서 있었다.
“완전히 헛소문이로군. 저 정도라면 스패니아 대공보다도 못한
실력이야. 그럭저럭 단련한 흔적이 보이긴 하지만 기껏해야 소드
마스터 상급 정도? 저런 자가 초인이라면 말 다했지.”
펠릭스 공작을 노려보는 휘나르의 눈빛은 살기로 번들거리고 있
었다.
“완전히 인간 쓰레기였어. 이봐, 레온. 부탁 하나 하자.”
“응, 말해봐.”
“저놈을 나에게 맡겨 줘. 저놈에게 죽은 동족들의 복수를 해야겠
어.”
레온은 생각할 것도 없다는 듯 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“그렇게 해. 저런 놈을 상대하는 것은 내 자존심이 용납치 않아.
네 실력이라면 어렵지 않게 처리할 수 있을 거야.”
“걱정 마.”
대충 옷을 걸쳐 입은 휘나르가 몸을 일으켰다. 펠릭스 공작의 손
에 의해 입은 옷이 갈기갈기 찢어졌지만 갑옷을 대충 걸치자 부끄
러운 부분은 대부분 가려졌다.
차창
휘나르는 얄팍한 레이피어를 뽑아들었다. 엘븐 소드가 레온의
손에 토막 났기 때문에 용병단 병기고에서 대충 쓸만한 무기를 하
나 골라들고 왔다. 그의 눈에서 살기가 이글거리며 타오르기 시작
했다.
“각오해라, 펠릭스 공작.”
펠릭스 공작은 어느 정도 냉정을 되찾은 상태였다. 일단 자신의 
상대가 이름도 무시무시한 블러디 나이트가 아니라 일개 용병이라
는 데 안심했고 또한 몰래 끈을 잡아당겨 저택에 상주하는 경비병
에게 침입자가 있다는 사실을 알린 것도 한 몫을 했다.
“트루베니아를 대표하는 초인이 물로 보이는가 보군.”
“제기랄! 너 같은 놈은 결코 초인이 될 자격이 없어. 네놈은 오늘
내 손에 죽는다.”
휘나르는 살기를 피워 올리며 펠릭스 공작에게 접근했다. 그런
그의 귀에 이곳으로 접근하는 어지러운 발자국 소리가 들려왔다.
레온이 가만히 고개를 끄덕이며 문 쪽으로 걸음을 옮겼다.
“훼방꾼들은 내가 막아 줄게. 마음껏 싸워봐.”
“걱정 마. 내 실력이 어떤지 너도 잘 알고 있잖아.”
레온은 묵묵히 문 밖으로 나갔다. 그가 겪어본 휘나르의 실력이
라면 펠릭스 공작을 압도하기에 충분했기 때문에 아무런 걱정을
하지 않았다.
휘나르는 이미 절정을 초월해 초절정을 넘보는 경지, 반면 아무리
후하게 봐 주어도 펠릭스 공작은 절정의 범주를 벗어나지 못했다.



제7장 첫사랑을 만나다

“우와악.”
토하는 듯한 비명소리와 함께 육중한 몸이 사정없이 벽에 내팽개
쳐졌다. 이어 의식을 잃은 기사의 몸이 맥없이 늘어졌다. 몸에 착
용한 플레이트 메일은 보기 흉하게 구겨져 있었다.
“으으으.”
그 모습을 본 병사들이 치를 떨며 뒤로 물러났다. 그들의 앞에는
이십 여명의 기사들이 만신창이가 되어 널브러져 있었다. 모두가
검붉은 갑옷을 차려입은 단 한 명에 의해 일어난 일이었다.
“또 덤빌 놈 있나?”
레온은 창을 고쳐 잡으며 주위를 쓸어보았다. 시선이 닿자 병사
들이 몸서리를 치며 뒤로 물러났다. 그들의 눈에 비친 레온은 감히
항거할 수 없는 힘을 가진 절대적인 존재였다.
이미 그들을 이끌던 기사들은 한 명도 빠짐없이 전멸했다. 그나마 
제대로 된 저항을 한 기사는 아무도 없었다. 사슴 떼가 사자에게
유린당하듯 우왕좌왕하다 싹쓸이 되어버린 것이다. 그런데 일반 병
사들이 감히 레온에게 덤빌 수 있을 리 만무했다.
“없다면 내가 가겠다.”
레온이 한 발 앞으로 나선 것이 기폭제였다. 잔뜩 주눅이 들어 있
던 병사들이 저마다 무기를 팽개치고 도망치기 시작했다.
“사, 살려줘.”
공포가 전염된 병사들은 걸음아 날 살려라 도주하기 시작했다.
나름대로 정예 병사들이었지만 상대가 나빴다. 트루베니아 대륙을
위진시키는 블러디 나이트가 그들 앞에 버티고 서 있었다.
병사들을 모두 쫓아버린 레온은 느릿하게 방 안으로 들어갔다.
휘나르와 펠릭스 공작과의 승부는 이미 끝나 있었다.
“끄으으으.”
펠릭스 공작은 휘나르의 레이피어에 복부가 관통 당한 채 벽에
못 박혀 있었다. 벌어진 입을 통해 선혈이 꾸역꾸역 흘러나왔다.
내장조각까지 섞여 있는 것을 봐서 생명이 경각에 처했음을 알 수
있었다.
휘나르 역시 온전치는 못했다. 어깨를 움켜쥐고 있었는데 손가락
사이로 피가 꾸역꾸역 흘러나왔다. 그 모습을 본 레온은 깜짝 놀랐
다.
“다쳤나?”
휘나르는 입술을 질끈 깨물었다.
“저 비열한 자식이 암수를 썼어. 실력으로는 충분히 압도했는데
말이야.”
“아무튼 수고했어.”
레온은 허리를 굽혀 바닥에 나뒹구는 펠릭스 공작의 장검을 집어
들었다.
퍼억
레온이 집어던진 장겁은 정통으로 펠릭스 공작의 미간을 파고들
었다. 부들부들 떨던 그의 몸이 경련을 멈췄다. 복부에 박힌 레이
피어를 뽑아든 레온은 창을 들어 상처를 다시 한 번 쑤셨다.
콰직
레이피어보다 월등히 굵은 창대가 공작의 몸을 뚫고 벽 깊숙이
박혀들었다. 그것은 바로 이곳에 남아야 할 휘나르를 배려한 대처
였다.
“되었어. 펠릭스 공작을 죽인 것은 내가 되었으니 너에겐 아무런
여파가 가지 않을 거야.”
“고맙군. 하지만 상관없어. 어차피 나도 이곳을 떠날 생각이었으
니까.”
휘나르의 어깨를 치료하던 레온은 깜짝 놀라 고개를 들었다.
“떠나다니, 어디로?”
“고향으로 갈 생각이야. 이제 더 이상 추악한 인간 세상에 머무
를 필요를 느끼지 못하겠군. 난 엘프의 숲으로 돌아갈 거야.”
그리고 휘나르는 뭔가 떠올랐다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그러고 보니 잘 되었군. 너의 다음 목적지가 헬프레인 제국이라
고 했지? 나와 같이 가자. 내 경험이라면 헬프레인 제국으로 잠입
하는 데 도움이 될 거야.”
“그건 좀 곤란해. 난 헬프레인 제국에서 엄청난 일을 벌일 생각
이야. 자칫 잘못하면 그 여파가 엘프 사회로까지 번질지도 몰라.”
“괜찮아. 친구로서 그 정도 위험쯤은 감수해야지. 그리고 아버지
가 있는 한 설사 황제라 하더라도 엘프를 건드릴 수 없어.”
가만히 휘나르를 쳐다보던 레온은 고개를 끄덕였다.
“좋아. 그럼 친구의 신세를 한번 져볼까?”
“그럼. 친구로서 그 정도쯤은 당연히 해 줘야지.”
휘나르는 손을 뻗어 레온의 어깨를 툭툭 쳐주었다.

그들은 곧 펠릭스 공작의 비밀 저택을 빠져나왔다. 둘은 피닉스
용병단으로 돌아가지 않았다. 펠릭스 공작의 말이 사실이라면 굳
이 용병단에 들를 필요가 없었다.
그것은 레온 역시 마찬가지였다. 두고 온 짐도 없는 탓에 둘은 홀
가분하게 여행길에 나섰다.
“서둘러 국경을 넘어야 해. 수배가 내려지기 전에 말이야.”
“펠릭스 공작의 죽음이 왕실에 알려진다면 반드시 국경이 봉쇄
될 거야.”
물론 그렇다고 해도 둘에겐 장애가 되지 못했다. 둘은 이미 인간
의 한계를 초월한 초인들이었다.

펠릭스 공작의 죽음은 도망쳤다가 돌아온 병사들에 의해 금세 발
견되었다. 자신이 쓰던 장검에 머리를 관통당한 펠릭스 공작의 죽
음은 곧 왕실에 보고되었다.
범인의 정체는 명백했다. 레온에게 얻어맞고 실신한 기사들과
도망친 병사들이 입을 모아 증언한 결과였다.
“펠릭스 공작전하를 해한 자는 블러디 나이트입니다. 저희들이
그의 모습을 똑똑히 목격했습니다.”
쏘이렌이 자랑하는 그랜드 마스터 펠릭스 공작이 블러디 나이트
에 의해 무참히 살해당했다. 그 사실은 쏘이렌 왕실에 엄청난 충격
을 안겨주었다.
비록 조작된 것이기는 하나 펠릭스 공작은 쏘이렌 왕국에 있어
엄청난 자부심을 안겨준 존재였다. 그런 펠릭스 공작을 잃었으니
쏘이렌 왕실의 분노는 무시무시할 수밖에 없었다.
왕실에서는 즉각 블러디 나이트를 한 하늘을 이고 살 수 없는 공
적(公敵)으로 선포하고 추살령을 내렸다. 그리고 국외로 향하는 모
든 국경에 봉쇄령을 내렸다. 어떻게 해서든 블러디 나이트를 잡아
처형하려는 것이 쏘이렌 왕실의 의도였다.
하지만 그들이 내린 봉쇄령이 먹힐 가능성은 애초에 없었다. 그
시각 둘은 이미 국경을 넘어서 헬프레인 제국의 영토로 들어서고
있었기 때문이었다.

“여기 있군.”
피 묻은 목패를 뒤적이던 휘나르가 환하게 미소 지었다. 목적했
던 것을 찾은 모양이었다.
“이름 크리스. 나이 29세. 직업은 사냥꾼. 출신지 헬프레인 제국
서부 서베이 시. 키 192센티미터. 갈색 머리와 갈색 눈동자라면 너
와 거의 일치하는 조건이야.”
레온은 휘나르가 내민 목패를 받아들었다.
“내 키는 2미터가 넘는데?”
“상관할 것 없어. 어차피 키란 자라기 마련이니까. 게다가 둘 다
쉽게 찾아보기 힘든 장신이니까 문제될 것은 없을 거야.”
한가롭게 대화를 나누는 둘의 주위에는 오크의 시체가 널려 있었
다. 언뜻 세어 봐도 백 구에 가까운 시체였다.
둘은 바로 어제 제국의 영토로 들어섰다. 증명서가 있었던 휘나
르는 당당히 검문소를 통해 들어왔지만 불행히도 레온은 그럴 수
없었다.
하지만 그렇다고 어려울 것도 없었다. 국경이라 나름대로 정예
병사들이 경계를 서고 있었지만 초인의 발걸음을 막을 수는 없는
법. 레온은 야음을 틈타 국경을 넘었다. 국경 수비병들은 누구 하
나 레온의 기척을 눈치 채지 못했다.
그렇게 해서 레온은 기다리고 있던 휘나르와 합류할 수 있었다.
헬프레인 제국의 사정에 대해 잘 알고 있는 휘나르가 레온에게 한
가지 의견을 제시했다.
‘주요 검문소마다 이런 식으로 통과할 순 없어. 어떻게든 네가
사용할 수 있는 신분증을 구해야 해.’
‘신분증을 어디서 구하지?’
‘나에게 맡겨 둬. 다 생각이 있으니.’
휘나르가 레온을 데리고 간 곳은 부근에 위치한 오크 산적의 소
굴이었다. 그들이있는 곳은 얼마 전까지만 해도 아르니아 령이었
던 곳이다. 제국령이 된 이후 치안이 대대적으로 강화되기는 했지
만 그래도 몬스터의 씨를 모두 말릴 수는 없었다.
때문에 제국에서는 외진 화전민 마을에다 소개령을 내려 사람들을 
전부 안전한 곳으로 대피시켰다. 그에 따라 깊은 산 속은 완전히
몬스터의 땅이 되어 있었다.
으슥한 곳만을 찾아다니던 레온과 휘나르는 오래지 않아 오크 산
적들의 소굴을 찾아냈다. 전체 개체수가 150마리 정도 되어 보이는
중형 산채였다.
‘여기가 좋겠군.’
레온과 휘나르를 보자 오크 산적들은 무기를 집어 들고 덤벼들었
다. 불문곡직(不問曲直), 아무런 망설임이 없었다.
‘취익, 인간이다.’
애당초 인간이라면 닥치는 대로 습격하여 물건을 뺏고 그 고기로
배를 채우는 것이 오크 산적들의 생활방식이다. 그러나 기초적인
병기를 든 오크 산적들이 두 사람을 감당하는 것은 애당초 불가능
한 일. 이어진 것은 일방적인 도살이었다.
‘취에에엑.’
인간의 한계를 넘어선 두 초인의 창검 앞에 오크 산적들은 허수
아비처럼 픽픽 쓰러졌다. 불과 오 분도 되지 않아 오크 산적 백이
모두 죽어 넘어졌다. 몇 남지 않은 암컷과 새끼들은 뒤도 돌아보지
않고 줄행랑을 쳤다.
휘나르는 오크의 명을 거둠에 있어 일말의 망설임도 보이지 않았
다. 예로부터 엘프와 오크는 사이가 극히 좋지 않았다. 게다가 살
육에 익숙했던 레온도 손속에 일말의 자비도 담지 않았다.
그래서 나타난 결과는 오크 산채의 괴멸이었다.
산적 소굴을 완전히 평정한 둘은 가장 먼저 오크들의 창고로 들
어갔다. 그곳은 오크들이 인간들로부터 빼앗은 약탈물을 보관해
놓은 동굴이었다.
동굴 속에 들어가 본 레온은 눈이 휘둥그레졌다. 제법 값나가는
물품들이 창고 가득히 쌓여 있었다.
“뭐야? 돈이 목적이었어?”
“일종의 부수입이라 할 수 있지. 지금 너에게 필요한 것은 각지
의 검문을 통과할 수 있는 신분증이야.”
눈치 빠른 레온은 곧 휘나르의 의도를 눈치 챘다.
“그렇군. 오크에게 희생당한 자들의 신분증을 빼앗아 쓰자는 거
였군.”
휘나르의 예상대로 그곳에는 희생자들의 신분증이 상당수 보관되어 
있었다. 한동안 목패를 뒤적인 끝에 휘나르는 마침내 레온이 쓸 수 
있는 목패 하나를 찾아냈다. 과거 아르니아 왕국의 것이 아닌 현재 
제국에서 통용되는 신분증이었다.
아르니아 출신이라면 경계를 살 수 있었기 때문에 휘나르는 철저
히 뒤져 제국 출신 희생자의 신분증을 골라냈다. 목패를 들여다보
던 레온은 눈썹을 찌푸렸다.
“꽤나 철저하군. 키와 머리색, 심지이 눈동자 색까지 기재하다니
말이아. 그건 용병 신분증에도 나와 있지 않은 건데.”
“필요 없는 것은 모두 이곳에다 버리고 가. 불심검문에서 수상한
물건이 나오면 경비대로 끌려가 고초를 겪게 되니까.”
헬프레인 제국은 트루베니아 전체를 적으로 돌리고 있는 국가였다. 
그런 만큼 보안이 특히 철저했으며 특히 첩자를 가려내기 위해 검
문검색이 일상화된 나라였다. 신채조건에 걸맞은 신분증이 없으면 
성문 하나도 재대로 통과할 수 없었다. 
휘나르는 레온에게 이런 암흑제국의 상황을 상세히 설명해 주었다.
“헬프레인 제국은 신분증이 없으면 결코 여행을 할 수 없어. 제
국을 여행하면서 검문을 받은 횟수는 헤아릴 수조차 없으니까. 그
러니 너에겐 더욱 더 이 신분증이 필요해. 신분증에 나온 대로 사냥
꾼으로 행세하면 무리 없이 목적지인 카르타스로 갈 수 있을 거야.
이것만 있으면 제국의 영토를 당당히 활보할 수 있다는 뜻이지.”
“그래?”
묵묵히 고개를 끄덕인 레온은 소지했던 소지품 대부분을 버렸
다. 용병 신분증을 비롯해 그동안 쓰던 창과 용병 물품까지도.
희생자의 것으로 보이는 외투를 걸치고 큼지막한 석궁을 들자 레
온의 모습은 전형적인 사냥꾼으로 바뀌었다. 그런 다음 그들은 오
크의 창고에서 돈이 될 만한 것들을 아낌없이 챙겼다. 인간 세상을
여행하려면 돈이 필요하다는 사실을 둘은 잘 알고 있었다.
“그리 마음에 들지 않지만 녀석들에게 선물은 하나씩 사다 줘야
지.”
문득 생각이 난 듯 휘나르가 레온을 쳐다보았다.
“그런데 정말 엘프의 숲에 들르지 않을 거야? 널 혼자 보내려니
좀 찜찜해서 그래. 명색이 친구인데.”
레온은 느릿하게 고개를 가로저었다.
“괜찮아. 카르타스에서의 일을 마치면 한 번 방문하도록 할게.”
“하긴, 네가 노리는 벨로디어스가 바로 아버지의 제자이니…….
비록 아버지가 인간사에 관여하지 않는다고 해도 벨로디어스의 일
이라면 가만히 있지 않을 거야.”
“걱정할 것은 없어. 그를 줄일 생각은 없으니까. 내가 노리는 목
숨은 오로지 단 한 사람, 헬프레인 황제뿐이야.”
레온의 입에서 대제국의 황제를 죽인다는 엄청난 소리가 흘러나
왔지만 휘나르는 놀라지 않았다. 레온이 황제를 죽이건 드래곤 로
프를 죽이건 그에겐 애당초 상관없는 일이었으니까. 게다가 친구
의 일이므로 도와주려는 마음까지 먹은 휘나르였다.
“내가 거들어 줄까?”
“이건 나 혼자서 해야 할 일이야. 나야 홀홀 단신이지만 너에겐
숲의 동족들이 있잖아. 자칫 잘못하면 그들에게 해가 갈 수도 있
어.”
휘나르는 묵묵히 고개툴 끄덕였다.
“좋아. 그럼 일을 마친 뒤 꼭 엘프의 숲을 방문해 줘. 우리 엘프의
숲으로 도망치면 추적대가 감히 들어설 수 없를 테니까.”
“그러지.”
말은 그렇게 했지만 레온에겐 그럴 생각이 전혀 없었다. 처음으
로 마음을 나눈 친군가 위기에 처하는 것을 감수할 순 없는 노릇
이다. 
‘황제를 죽인다면 추적대는 제 아무리 엘프의 숲이라고 해도 머
뭇거리지 않고 추격해 올 것이다. 황제를 죽이려는 일은 그 정도로
큰일이다. 친구인 휘나르와 그 동족들을 곤란하게 만들 순 없지.’
레온은 추적대를 완전히 따돌린 것을 확인하고 나서야 엘프의 숲
으로 갈 생각이었다. 그렇지 못할 경우 카나트나 아르니아 령으로
탈출한 뒤 기회를 보아 잠입하면 그뿐이었다.
레온은 하늘을 올려다보며 묵묵히 뇌까렸다. 
‘헬프레인 황재, 이제 그대와 나의 악연을 정리할 시간이구려.’
레온의 입장에서 헬프레인 황제는 결코 용서할 수 없는 절대악
(絶對惡) 그 자체였다. 평화롭던 자신의 삶을 무참히 짓밟은 장본
인이었다.
‘그가 전쟁을 일으키지 않았다면 난 아직까지 페론 마을에서 어
머니와 행복하게 살았을 것이다. 그는 나의 행복을 송두리째 앗아
간 원흉이다.’
비록 커티스와 리플리의 밀약을 알아내긴 했지만 그래도 레온은
변함없이 헬프레인 황제를 증오하고 있었다. 솔직히 레온은 커티
스가 한 말을 신뢰하지 않았다. 
 - 리플리는 암혹제국의 기사가 아니다. 자랑스러운 파르디아 독
립군의 일원이다.
‘거짓말이야. 리플리는 헬프레인 황제의 기사야. 내 행복을 깨뜨
리기 위해 황제가 보낸 자라고.’
레온의 머릿속에는 안전한 관람석에서 몬스터들의 피 튀기는 사
투를 보며 너털웃음 짓던 헬프레인 황제의 모습이 그려지고 있었
다. 그리고 포로로 잡힌 자신을 마치 벌레처럼 쳐다보는 냉소 섞인
시선도.
‘일단은 카르타스로 가서 벨로디어스와 대결을 벌인다. 그런 다
음 헬프레인 황제에게서 내 행복을 송두리째 앗아간 대가와 모틀
경기장에서 죽어간 무수한 생명에 대한 대가를 치르게 할 것이
다. 목숨으로써.’
주먹을 불끈 움켜쥔 레온은 속으로 다짐하고 또 다짐했다. 만악
의 근원인 헬프레인 황제의 목숨을 이번 기회에 반드시 거둘 것이
라고.

레온은 그곳에서 휘나르와 헤어졌다. 레온은 아르니아 령을 관
통해 곧장 수도로 향할 생각이었고, 휘나르는 남쪽으로 빠져서 엘
프의 숲으로 직행해야 했기 때문이었다.
“조심해서 가라. 반드시 찾아가마.”
“그럼 원하는 것을 반드시 이루기 바래.”
아쉬은 석별을 나눈 뒤 둘은 헤어졌다. 쏘이렌에서 우연찮게 맺
은 인연이었지만 둘의 우정은 상당히 깊어져 있었다.
동병상련. 같은 상처를 가지고 있기 때문에 더욱 가까워진 것이
지도 몰랐다. 휘나르의 뒷모습이 고개 너머로 사라지자 레온은 씁
쓸히 미소 지었다.
“이제 나도 완전히 인간이 되었나보군. 홀로 된다는 것이 점점
무서워지니 말이야.”
행랑을 둘러맨 레온은 느릿하게 걸음을 옮겼다. 이제 그는 스승
의 당부를 이행하고 헬프레인 황제와의 구원을 청상하기 위해 카
르타스로 가야 했다.

휘나르의 충고는 틀림이 없었다. 헬프레인 제국은 정말로 검문
이 철저한 나라였다. 길목 요소요소에는 반드시 검문소가 설치되
어 있었고 마을을 드나들 때마다 어김없이 검문을 받아야 했다.
휘나르와 헤어진 지 채 하루도 채 지나지 않았지만 레온은 벌써
다섯 번째 검문을 받고 있었다. 신분증을 받아든 병사가 날카로운
눈비층로 레온의 아래위를 쓸어보았다.
“이름과 나이를 말하시오.”
“크리스입니다. 성은 없고 현재 29세입니다.”
정확한 대답에도 안심하지 못했는지 병사는 레온의 머리새과 눈
색깔까지 확인했다.
“틀림없군. 그런데 이곳은 뭐 하러 왔소?”
레온은 등에 멘 행랑을 툭툭 쳐보였다.
“사냥해서 얻은 것을 수도에 내다 팔려고 가는 길입니다.”
“도대체 무엇인데 수도까지 가서 팔려고 그러시오?”
“늑대의 발톱과 호랑이의 이빨, 트롤의 뼈 등등입니다. 이곳에서
파는 것보다 수도의 마법사 길드에 내다 팔면 돈을 많이 받을 수 있
거든요.”
레온의 유창한 응대에 병사는 비로소 의심을 접었다.
“통과하시오.”
신분증을 받아든 레온은 공손히 머리를 조아렸다. 
“고맙습니다.”
레온이 들어선 곳은 레아덴 시의 외곽이었다. 과거에는 아르니
아 땅이었지만 이제는 제국의 영토가 되어버린 곳. 레온의 고향인
페론 마을은 이곳에서 그리 멀지 않은 곳에 있었다. 
그러나 레온은 페론 마을로 가고 싶은 생각이 전혀 없었다. 이미
잿더미가 되어버런 고향을 보고 싶지 않았다. 레온의 눈가에 보일
픗 말듯하게 살기가 스쳐지나갔다. 
‘내 고향을 불태운 제국 병사 놈들도 엄연히 황제의 명을 받고 행
했겠지?’
레온이 통과한 검문소는 레아덴 시로 들어서는 길목에 위치해 있
었다. 레온은 성으로 들어가기 전 다시 한번 검문을 받아야 한다는
사실을 알고 있었다. 
뒤로 길게 늘어선 대열을 본 레온은 마음에 들지 않는다는 듯 머
리를 내저었다. 
‘정말 철저한 검문이로군. 첩자를 가려내기 위해서 저러는 것인
가?’
레온은 느럿하게 걸음을 옮겼다. 아르니아 땅에서 보기 드문 평
지가 레온의 눈앞에 펼쳐졌다. 인근의 주민들을 먹여 살리는 레아
덴 평야였다.
비록 그리 넓진 않지만 평야에는 밀이 누렇게 익어가고 있었다. 
밀밭 사이사이로 농노들이 구슬땀을 홀리며 농사를 짓고 있었다.
그 모습을 본 레온은 고개를 갸웃거렸다. 
‘농지가 비약적으로 넓어졌군. 과거에는 이렇게 넓지 않았던 것
같은데.’
레아덴 평야는 거의 전체가 밀밭으로 변해 있었다. 과거의 새 배
에 달하는 면적이었다. 
아르니아 시절에는 노는 땅이 많았다. 평야 전체를 경작할 만큼
의 수원(水原)이 없었기 때문이다. 
그때 레온의 눈이 이채를 발했다. 과거 개울이 있던 곳에 새롭게
자리 잡은 저수지를 보고 난 이후의 일이었다.
‘그랬군, 저수지를 만들었기에 전체를 경작할 수 있는 것이로
군.’
레은은 고개를 끄덕이며 밀밭 사이로 난 길을 한가롭게 걸어갔
다. 주위 절경은 얼마 전 쏘이렌에서 본 것과 거의 다름이 없었다.
한 가지 농노들의 눈빛이 다른 것만 빼면.
‘이상하군. 쏘이렌과는 달리 농노들의 눈빛이 살아 있어. 뭔가
희망에 부풀어 있는 듯한 눈빛인데…….’
밀밭에는 많 농노들이 경작에 몰두하고 있있다. 그런데 그들의 움
직임은 쏘이렌 농노들과는 확실히 달랐다. 하나같이 정성 들여 밀
을 가꾸고 있었다. 그지 기계적으로 농사를 짓는 쏘이렌의 농노들
과는 차원이 달랐다.  그 때문인지 밀이 정말 탐스럽게 무럭무럭 
자라고 있었다.
밀밭의 외곽에는 새로 지은 듯한 건물들이 늘어서 있었다. 아낙
네들이 마루에 앉아 바느질을 하고 있었고 아이들이 한데 모여 뛰
어 놀고 있었다. 한가롭고 평화로운 농촌의 풍경이었다.
그 광경에 레온은 이맛살을 지그시 모았다. 과거 아르니아 시절
에는 찾아보기 힘든 풍경이었다.
“이상해. 어째서 농노들이 저토록 희망에 부풀어 있는 거지?”
고개를 갸웃거리며 걸음을 옮기려는데 옆의 통나무집이 열리며
누군가가 밖으로 나왔다. 그 순간 레온의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
모습을 드러낸 이가 레온이 결코 잊을 수 없는 사람이었기 때문이
었다.
‘초, 촌장님?’
물을 열고 나온 노인은 바로 페론 마을의 촌장이었다. 마을을 지
키기 위해 온갖 고초를 마다하지 않은 촌장이 바로 레온 앞에 서 
있었다.
경악한 눈빛으로 자신을 응시하는 레온을 보자 촌장은 고개를 갸
웃거렸다. 낯선 사람이 미동도 하지 않고 자신을 노려보는데 이상
하게 생각하지 않을 수가 없었가.
“뉘신지?”
그 말에 레온은 퍼뜩 정신을 차렸다.
‘어떻게 된 거지? 페론 마을에 살던 촌장님이 어째서 레아덴 시
에…….’
의심스러운 눈비츠올 쳐다보는 촌장을 보며 레온은 급히 얼굴색
을 바꿨다.
“안녕하십니까?”
“날 아시오?”
의아한 듯 바라보는 촌장을 보며 레온은 재빨리 머리를 굴렸다.
물론 촌장은 자신을 알아보지 못한다. 그렇다고 해서 정체를 곧이
곧대로 털어놓을 수도 없었다.
“혹시 페론 마을의 촌장님 아니십니까?”
“그렇소만.”
“반갑습니다. 과거 상인이었을 때 페론 마을을 몇 번 방문한 적
이 있었지요.”
레온이 얼렁뚱땅 얼버무린 말에 촌장의 얼굴이 환히 밝아졌다.
한적한 시골 생활에서 아는 사람을 만나는 것만큼 반가운 일이 또
어디 있으랴.
“그랬구려. 반갑소. 이럴 것이 아니라 들어오시오. 농주(農酒)라
도 한 잔 대접하리다.”
“그래도 되겠습니까?”
“물론이지요. 페론 마을을 아는 손님이라면 당연한 일이오.”
주뼛거리던 레온은 촌장이 이끄는 대로 집 안으로 들어갔다.

집 안은 비교적 잘 꾸며져 있었다. 통나무에 흙을 발라 지은 집이
었지만 벽난로에는 장작이 활활 타오르고 있었다. 벽에 주렁주렁
걸린 소시지와 구석에 차곡차곡 쌓여 있는 밀자루는 촌장의 생활
이 비교적 넉넉함을 가르쳐 주었다.
주방에 들어갔다 나온 촌장의 손에는 술과 음식이 담긴 소반이
놓여 있었다.
“변변치 않지만 좀 드시구려.”
촌장이 내려놓은 소반에는 김이 무럭무럭 나는 감자와 잘 구워진
소시지가 놓여 있었다. 레온은 감개무량한 눈빛으로 소반을 쳐다
보았다.
‘처음 보는 사람에게 거리낌 없이 음식을 내놓는다면 생활이 넉
넉하다는 것인데…….’
“한 잔 받으시겠소?”
“네.”
레온은 공손한 태도로 촌장이 따라주는 술을 받았다. 흔하디흔한
귀리술이었지만 곡물이 많이 들어가서 그런지 색이 무척 맑았다.
꿀꺽꿀꺽
금세 한 잘을 비운 레온은 입가를 훔치며 촌장을 쳐다보았다.
“그런데 촌장님, 혼자서 여기 사시는 건가요? 마을사람들이 많았
던 것으로 기억하는데.”
“아니오. 그때의 사람들 대부분이 이곳에 살고 있소. 마을이 커
져서 이곳저곳에 흩어져서 살기 땜누에 안 보이는 것이지.”
“제가 보기로 페론 마을에 사실 때보다 사정이 나으신 것 같은
데…….”
그 말을 듣자 촌장의 입가에 미소가 번져갔다.
“단순히 낫다 뿐이겠소? 요새는 그야말로 사는 행복을 느끼며 살
고 있소. 오죽하면 지금까지 헛살아왔다는 생각까지 할 정도니 말
이오.”
농주를 한 잔 쭉 들이켠 촌장은 과거를 회상하듯 살며시 눈을 감
았다.
“알다시피 페론 마을은 화전민 촌이었소. 영주에게 소작료를 내
진 않지만 몬스터의 습격에 바짝 긴장하며 살아야 하는 곳이었지.
일주일에 한 두 명 정도를 장사지내야 했을 정도로 위험한 곳이었
소. 하지만 지금은 아니오. 이제 우린 더 이상 몬스터들을 겁낼 필
요가 없소.”
“어째서 그렇습니까?”
“시에서 주기적으로 병력을 파견해서 몬스터의 소굴을 토벌하기
때문이오. 이제 레아덴 시 인근에서는 몬스터를 찾아보기 힘드오.
깊은 산 속으로 들어가야 겨우 볼 수 있을 정도지.”
“하지만 이곳에 살면 세금과 소작료를 내야 하지 않습니까?”
“세금? 물론 내야 하지. 암 내야하고 말고.”
세금을 거론하는 촌장의 반응은 일반 농노들과 확실한 차별을 보
였다. 세금 얘기를 하면 얼굴빛부터 변하는 것이 대체적인 농노들
의 반응이었다. 그만큼 수탈이 심하다는 뜻이었다.
“우리가 지금 세금으로 얼마를 내는지 아시오?”
“…….”
“30퍼센트요. 산물의 30퍼센트만 세금으로 내면 나머지는 모두
우리 것이라오. 7-80퍼센트를 뜯기던 쏘이렌 농노 시절과는 비교
조차 할 수 없소. 그뿐인 줄 아시오? 세금을 내는 대가로 저수지의
물을 마음껏 끌어다 쓸 수 있소. 그리고 원한다면 마음껏 여행도 할
수 있소. 왜냐하면 우린 농노가 아니기 때문이오.”
그 말에 레온은 충격을 받았다. 단 30퍼센트만 세금으로 낸다는
말도 놀라웠지만 자유롭게 여행할 수 있는 평민이란 사실이 레온
을 경악시켰다.
트루베니아 전체를 둘러봐도 농노에게 이동의 자유를 주는 곳으
어디에도 없었다. 그것은 봉건제를 유지하기 위해서 어쩔 수 없는
조처였다. 만약 이동의 자유를 준다면 농노들은 틀림없이 살기 좋
은 따듯한 곳으로 달아나 버릴 터였다.
“그, 그게 가능한 일입니까?”
“사실이오. 헬프레인 제국령에는 단 한 병의 농노도 없소. 농사
짓는 사람들 전부가 평민이지. 사는 곳이 마음에 들지 않는다면 언
제든지 다른 영지로 옮겨갈 수 있소.”
술기운으로 얼굴이 벌게진 촌장이 계속 말을 이어나갔다.
“지금까지 우린 귀족들의 부속품이었소. 그들의 부를 유지하는
수단 그 이상도 그 이하도 아니었지. 하지만 지금은 아니오. 혹시
라도 생각해 본 적 있소? 혹시라도 우리가 다른 영지로 떠나갈까
두려워 필사적으로 선정을 펼치는 영주들 말이오.”
“…….”
“물론 영주는 과거의 귀족들이 아니오. 이곳을 다스리던 악덕 영
주들은 모두 제국군의 손에 의해 처형당했소. 지금 이곳을 다스리
는 자는 제국에서 파견된 관리영주요. 땅의 주인이 아니란 뜻이지.
지금 이 집과 내가 경작하는 땅이 누구 것인지 혹시 아시오?”
“잘 모르겠습니다.”
“바로 내 땅이오. 내 뜻대로 팔 수도 있고 마음껏 농사지을 수 있
는 내 것이란 말이지. 우리가 이곳에 정착하는 대가로 국가로부터
불하받았소.”
레온은 심각한 표정으로 되물었다. 촌장의 말에서 뭔가를 깨달
았기 때문이었다.
“그렇다면 제국 병사들이 페론 마을을 불태운 건 마을사람들을
이곳에 정착시키기 위해서였단 말씀이십니까?”
“물론이지. 처음에는 제국 병사들이 무척 원망스러웠소. 잘 살던
마을을 불태우고 마을사람들을 이곳까지 끌고 왔으니 말이오. 하
지만 그것은 엄청난 오해였소.”
“…….”
“제국 병사들은 우릴 이곳으로 데리고 와서 정착할 수 있도록 세
심하게 돌봐주었소. 집을 지어주고 먹을 양식을 주고 그리고 농사
지을 땅을 주었소. 그런 다음 몬스터들이 범접하지 못하게 부근을
말끔히 토벌해 주었소. 그것보다 중요한 것은 우리에게 평민의 지
위를 주었다는 것이오. 단순한 화전민인 우리에게 말이오.”
감정이 고조된 듯 촌장의 눈매가 충혈되었다.
“그리고 우린 이곳에서 반가운 사람들을 만났다오. 징집되어 돌
아오지 못한 마을사람들을 말이오.”
“그, 그게 사실입니까?”
“그렇소. 그들은 전쟁에 참전했다 제국군의 포로가 되었었다고
하오. 바로 그들을 이곳에서 만난 것이오.”
“그, 그들이 누구누구입니까?”
“캐리, 밀러, 한스 등등이오. 그들은 바로 옆 마을에 살고 있소.
불행히도 제퍼슨과 에릭은 전장에서 죽어 돌어오지 못했지만…….”
“안타까운 일이로군요.”
오랜만에 대화할 생대를 만난 탓인지 촌장의 이야기는 계속되었다.
“다른 사람들이 어떻게 생각할지 모르지만 우린 제국의 국민이
된 것을 정말 다행스럽게 생각하오. 아르니아 시절과는 비교조차
할 수 없을 정도로 나아진 삶, 모든 것을 떠나 우린 지금 정말 사
람답게 살고 있다오.”
“…….”
“과거의 천민들은 그야말로 파리 목숨이나 다름없었소. 귀족들
의 눈 밖에 나면 그 즉시 목이 잘려도 할 말이 없었지. 하지만 지금
은 아니오. 아무리 지체 높은 귀족이라도 무례만 범하지 않으면 처
벌받지 않소. 우린 이제 귀족들의 눈치를 볼 필요가 전혀 없소.”
“그, 그게 사실입니까?”
“물론이오. 게다가 귀족과 시비가 붙게 되더라도 그 자리에서 처
벌되지 않소. 엄선된 판관이 일의 자초지종을 파악한 뒤 공정한 판
결을 내리기 때문이오. 그리고 지금의 귀족들은 과거의 귀족들이
아니오. 귀족가문에 태어났다는 이유로 자동적으로 귀족이 되는 
것이 아니라 학문을 갈고 닦거나 검술을 익힌 평민들이 귀족으로
승격하는 것이지. 정말 놀랄 만한 일이지 않소?”
레온은 놀라움을 쉽사리 감추지 못했다. 과거 페론 마을 사람들
이 넉넉하게 잘 살고 있다는 사실도 놀라웠지만 제국 국가체계
가 그를 더욱 놀랍게 했다.
“우리 마을 출신 중에도 두 명이나 귀족이 되었지. 아까 말했던
캐리는 준기사 작위를 받고 수비대원이 되어 있소. 그리고 초를 만
들던 빌리는 명석한 머리를 인정받아 시청에서 일하고 있소. 그 녀
석 작위도 준남작이지.”
빌리라면 레온의 기억에 남아있는 마을의 형이었다.
“그렇다면 그들이 자손 대대로 작위를 이어받는 귀족이 되었단
말입니까?”
촌장은 머리를 가로저었다.
“그건 아니오. 그들의 작위는 단 일대에 한정될 뿐이오. 다시 말
해 자식들에게 세습되지 않는다는 뜻이지.”
“놀랍군요. 그런 체계가 있다니…….”
촌장의 말은 레온에게 엄청난 충격을 안겨주었다. 생전 처음 접
하는 제국의 제도는 그야말로 충격 그 자체였다.
얼마 전에 제국령으로 편입된 평민들의 삶이 이토록 변해버렸을
줄은 그 누구도 모르는 사실이었다. 레온은 좀처럼 혼란한 심정을
진정시킬 수 없었다.
‘그렇다면 제국은 평민들을 위한 나라란 말인가? 그토록 기를 쓰
고 귀족들의 씨를 말리는 이유가 바로 이것 때문이었나?’
고뇌에 잠겨 있는 레온의 귓전으로 촌장의 음성이 파고들었다.
“마을사람들 모두가 현재의 생활에 너무나 만족하고 있소. 내 생
각인데 그 누구도 과거로 회귀하려 하지 않을 것이오. 차라리 죽음
을 택하고 말지.”
취기로 인해 혀가 꼬부라진 촌장의 음성을 들으며 레온은 좀처럼
고뇌를 떨치지 못했다.

레온과 촌장의 대화는 오래지 않아 끝이 났다. 많이 취한 촌장이
술기운을 견디지 못하고 나가떨어졌기 때문이었다.
반면 얼굴이 약간 불그스름하게 변하긴 했지만 레온은 멀쩡했
다. 인간이 되었지만 엄청난 주량만은 변하지 않은 모양이었다. 레
온은 안심한 듯한 눈빛으로 늘어진 촌장을 쳐다보았다.
‘정말 다행입니다, 촌장님. 뒤늦게나마 행복을 되찾았으니 말입
니다.’
마음 같아서는 촌장을 깨워 자신이 레온이라고 밝히고 싶었다.
어린 시절 마을사람들과 어울려 살아가던 하프 오우거라고 말하
고 싶었다. 그러나 레온은 그럴 수 없다는 사실을 너무도 잘 알고
있었다.
‘마을사람들이 잘 살고 있다면 된 거지 뭐.’
느릿하게 머리를 흔든 레온은 몸을 일으켰다.

촌장의 말은 사실이었다. 말을을 걸어가는 레온의 눈에 낯익은
마을사람들이 하나둘씩 들어왔다.
유난히 젖소를 잘 키우던 밀러 아저씨, 버터 만드는 데 일가견이
있던 케이트 아주머니.
레온의 기억에 남아 있던 낯익은 얼굴들이 마을 곳곳에서 보였다. 
하나같이 얼굴에 미래에 대한 희망을 품고 열심히 살아가고 있었
다.
레온은 그들의 모습을 하나하나 확인하며 걸음을 옮겼다. 화전민 
촌을 소개해서 만든 정착촌이라 못 보던 얼굴도 많았지만 주민들
은 별다른 갈등 없이 한데 어우러져 삶을 영위하고 있었다.
레온은 그런 그들을 남겨두고 묵묵히 마을을 떠났다. 마음속으로 
한 마디를 남긴 채.
‘부디 행복하세요.’

고향 마을 사람들을 만나고 난 뒤 레온에겐 한 가지 고민이 생겼
다. 그것은 적으로만 생각했던 헬프레인 제국의 실상 때문에 생긴
것이었다.
아르니아 령을 관통해서 지나가며 레온은 어김없이 보고 느껴야
했다. 제국령으로 편입된 평민들의 삶이 과거와는 비교할 수 없을
정도로 넉넉하고 풍족해졌다는 것을.
그것은 레온에겐 신선한 충격이었다. 어디를 가나 농민들이 희망
에 가득 찬 모습으로 열심히 농사를 짓고 있었다. 트루베니아의
다른 왕국에선 결코 찾아볼 수 없는 모습이었다.
‘헬프레인 제국이 정녕 평민들을 위한 나라인가? 이해할 수가 없
군. 트루베니아 제일의 전제군주국가인 헬프레인 제국의 실상이
이럴 줄은…….’
타왕국의 대처가 비로소 이해가 되었다. 헬프레인 제국의 실정
이 여과 없이 퍼진다면 왕국 농노들이 동요하지 않을 리가 없었다.
기득권층인 귀족들은 바로 그런 이유로 정보를 차단하는 데 혈
안이 되어 있었다. 농노들의 희생이 없다면 귀족들이 부와 권세를
누릴 수 있는 방법이 없다. 그러나 체계적인 교육을 받지 못한 레
온에겐 평민들을 생각하는 제국의 실상도 뭔가 어색하기만 할 뿐
이있다. 
‘어차피 나와는 싱관없는 일이다. 벨로디어스와 대결을 벌인 뒤
헬프레인 황제의 목숨을 거둔다면 나와 트루베니아와의 인연은 완
전히 끊어진다.’
어차피 아르카디이로 떠나야 했기 때분에 레온은 깊이 생각하지
않기로 마음먹었다. 평민들이 행복하게 사는 모습에 기분이 좋아
지긴 했지만 그렇다고 해서 해야 할 일을 포기할 정도는 아니었다.
그런 레온의 결심은 시스테인 시를 지나며 더욱 굳어졌다.
“헉.”
시스테인 시내를 지나던 레온의 눈이 커졌다. 정녕 잊을 수 없는
존재의 모습을 목격했기 때문이었다.
‘이, 이럴 수가…….’
레온은 몸을 부들부들 떨며 누군가를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 
그의 시신이 향하는 곳에는 한 명의 여인이 서 있었다. 밀짚모자
로 얼굴을 가린 여인은 팔에 큼지막한 비구니를 끼고 시장 앞에
서 상인과 뭔가를 흥정하고 있었다.
그리 크지 않은 키에 비쩍 마른 몸매가 무척이나 낯익었다. 이윽
고 흥정를 마친 여인이 한 꾸러미의 계란을 바구니에 넣고 몸을 돌
렸다. 밀짚모자 사이로 드러난 여인의 얼굴을 본 순간 레온은 숨을
훅 들이켰다. 
“제, 제나…….”
여인의 정제는 바로 제나였다. 레온의 첫사랑이며 생전 처음으로 
레온에게 애정을 느끼게 했던 여인. 그녀가 바로 눈앞에 서 있었
다. 
무의식적으로 그녀에게 다가가려던 레온은 걸음을 멈췄다. 옷
위로 두드러지게 부풀어 오른 배를 보았기 때문이었다. 레온의 얼
굴이 참혹하게 일그러졌다.
‘임신을?’
제나는 아기를 가진 상태였다. 물론 아기의 아버지가 누군지는
알 수 없었다.
레온은 자신도 모르게 제나의 얼굴을 살폈다. 얼굴의 주근깨가
거의 사라진 제나는 무척 아름다웠다. 입가에 서린 미소는 그녀의
삶이 무척이나 행복하다는 것을 일러 주었다. 레온은 미동도 하지
않고 제나를 우두커니 쳐다보았다.
‘아기를 가졌다면 그녀가 이미 다른 사람의 아내가 되었다는 뜻
인가?
넋 나간 표정으로 한 곳을 응시하고 있는 레온을 오가는 사랄들
이 수상쩍은 눈빛으로 쳐다보았다. 누가 보더리도 레온의 모습은
정상이 아니었다.
뭔가 이상함을 느낀 듯 제나 역시 레온을 쳐다보았다. 그러나 그
녀는 이내 관심을 잃고 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 판이하게 바
뀐 레온의 모습을 그녀가 알아볼 리가 없었고, 또한 귄전을 파고
드는 믿음식스런 음성 때문이기도 했다.
“제나.”
“여보.”
“몸도 안 좋은데 왜 나왔어?”
마을 건 이는 농부 차림새를 한 건장한 체구의 사내였다. 몹시 순
박해 보이는 사내의 눈에는 정이 담뿍 담겨 있었다. 그가 서둘러 다
가와 제나의 손에서 바구니를 낚아챘다.
“괜찮아요.”
“내가 들어 줄 테니 이리 내. 당신은 무리하면 안 돼.”
제나의 얼굴에 함박웃음이 퍼져 나갔다. 그것으로 보아 사내를
마음 깊이 사랑한다는 사실을 알 수 있었다.
“같이 물건이나 사러가도록 하지. 마침 밀 판매대금을 받아 주머
니가 두둑하거든.”
“잘 되었네요. 당신이 좋아하는 야채수프를 끓여 드릴게요.”
두 남녀는 두런두런 대화를 나누며 시장 안쪽으로 사라졌다. 남
겨진 레온은 여전히 미동도 하지 않고 그들이 사라진 곳만을 뚫어
지게 응시했다.
이윽고 레온의 눈동자에서 한 줄기 눈물이 주르르 흘러내렸다.
비록 첫사랑인 제나의 행복한 모습을 보았지만 가슴 한쪽이 에일
듯 시려오는 것은 어쩔 수 없었다. 레온은 묵묵히 팔을 들어 눈물
을 훔쳤다.
‘결국 이렇게 되어버리는군.’
먼발치서 본 제나의 모습은 정말 행복해 보였다. 레온은 감히 그
녀의 행복에 끼어들 엄두를 내지 못했다. 그저 먼 곳에서 그녀의 
행복을 빌어 줄 수밖에. 어쩌면 레온은 그녀의 심정을 이해할 수 
있을 것 같았다.
‘하긴 그녀로서는 어쩔 수 없었겠지. 소식도 없는 정인(情人), 그
것도 흉악한 몰골의 하프 오우거를 기약 없이 기다리는 것은 그녀
에겐 엄청난 고통이지. 차라리 잘된 거야. 암, 잘된 일이고말고.’
잘된 일이라고 자조하면서도 레온은 서글픈 감정을 숨길 수가 없
었다. 이름도, 얼굴도 모르는 사내의 지금 자리야말로 레온이 꿈에
라도 바라마지 않는 위치가 아니었던가.
지금 이 순간 레온은 사내가 무척이나 부러웠다. 몸에 지닌 뛰어
난 무예도 레온의 마음을 위로해 주진 못했다.
‘부디 행복하시오, 제나.’
레온은 눈물을 흩뿌리며 몸을 돌렸다.
그 후로 레온의 머릿속엔 아르카디아로 가서 새로운 생을 살아야
겠다는 생각이 각인되어졌다. 이미 트루베니아에는 레온의 마음을
잡아줄 그 무엇도 없었다.



제8장 다시 돌아온 암흑제국의 땅

시스테인 시를 떠난 레온은 하루 만에 국경을 넘었다. 아르니아 령
과 제국 본토를 구분 짓는 국경이었다.
그곳에서도 레온은 어김없이 검문을 받았다. 그러나 확실한 신분증
을 가지고 있었기에 레온은 무사히 국경을 통과할 수 있었다.
검문과 함께 소지품 검사까지 받았지만 문제될 것은 없었다. 레온
에겐 의심을 불러일으킬 만한 물품이 전혀 없었다. 있다면 오직 하
나 몸통을 감싼 마신갑뿐이었지만 병사들은 별달리 의심을 가지지 
않았다. 사냥꾼이 급소를 보호하는 갑옷 하나 정도 걸치는 것은 극
히 평범한 일이었으니까.
그렇게 해서 제국 본토로 들어선 레온은 곧장 카르타스로 향했다. 
수도로 향하는 길은 레온에게 묘한 감흥마저 안겨 주었다. 이미 한 
번 가본 길이었기 때문이었다.
‘과거에는 휘장이 쳐진 수레에 실려 카르타스로 갔었는데.’
제국 본토의 실정은 아르니아 령과 별반 차이가 없었다. 들녘마다 
밀이 가득 익어가고 있었고 농민들이 희망 어린 눈빛으로 농사를 
짓고 있었다. 다만 제국 본토는 아르니아와는 달리 영토 대부분이 
평야로 되어 있었다.
그 모습에 레온은 또다시 탄복해야 했다.
“대단하군. 이러니까 헬프레인 제국이 트루베니아 제일의 강대국
으로 군림할 수 있는 거지.”
수도로 이동하는 길은 평탄했다. 도로망이 잘 깔려 있었고 곳곳에 
여행자들을 휘한 여관과 식당이 위치해 있었다. 게다가 제국 본토
에는 여행자를 위협하는 몬스터도 없었다. 치안이 확실했기 때문에 
여행자들은 무척 안전하게 제국 영토를 활보할 수 있었다.
“제국 내부의 실정이 이럴 줄은 몰랐어. 아마 이 사실을 타국 사
람들이 알게 되면 놀라워할 거야.”
레온은 원래 헬프레인 제국에 대해 극히 나쁜 인상을 가지고 있었
다. 겉으로 보기에 헬프레인 제국은 끊임없이 침략전쟁을 일으키는 
호전적인 국가였다. 때문에 레온은 제국 국민들의 삶이 무척이나 
피폐할 줄 알았다. 막대한 전비(戰費)를 감당하기 위해서는 농노나 
평민을 쥐어짜는 수밖에 없기 때문이었다.
하지만 실상은 달랐다. 제국의 농민들은 그 어떤 국가의 평민보다
도 풍족하게 생을 영위하고 있었다. 그리고 레온은 이곳에서 막강
한 제국군의 비밀을 엿볼 수 있었다. 그것은 바로 제국군을 모집하
는 훈련소에서의 일이었다.
헬프레인 제국은 각지에다 신병훈련소를 운영하고 있다. 제국의 영
토를 지키고 또한 타왕국의 불쌍한 농노들을 해방시키기 위한 병사
들이 바로 이곳에서 키워진다.
레온은 휴가를 받아 나온 제국군 장교 한 명을 만나 제국의 군사
체계에 대해 간략하게 알게 되었다. 체격 좋은 레온을 직업군인으
로 복무시키려 했는지 그 장교는 꽤나 세세하게 군사체계에 대해
일러주었다.
제국은 근원적으로 모병제와 징병제를 병행해서 실시하는 국가였다.
각급 부대의 장교나 지휘관들은 국가에서 봉급을 받는 직업군인이
었고 일선의 병사들은 의무적으로 복무하는 병사였다.
헬프레인 제국에서 군인이란 무척이나 선망받는 직업이었다. 제국
의 국민들은 대체적으로 군복을 입은 병사에게 호의적인 시선을 보
낸다. 자신들을 타국의 군대나 몬스터의 손으로부터 보호해주고 치
안을 유지해주는 재원들이기 때문이다.
그 때문인지 제국군 병사들의 사기는 드높았다. 병사들 하나하나가 
자신들의 목숨을 바쳐서라도 제국을 지키겠다는 충성심에 사로잡혀 
있었다. 게다가 병사들이 죽음을 두려워하지 않고 싸우는 배경에는 
전몰장병에 대한 국가적인 배려가 있었다.
제국군 장교는 그 사실을 레온에게 꾸밈없이 털어놓았다.
“우리 헬프레인 제국의 병사가 되면 걱정할 것이 아무것도 없네.
먹을 것과 입을 것. 그리고 장비를 국가에서 책임지고 지급해 주지.
그리고 가족들의 생계에 대해서는 걱정할 것이 없네. 만약 자네가
전투에서 사망하더라도 남겨진 가족들은 국가가 나서서 생계를 책
임져 주지. 그것은 치명적인 부상을 당해도 마찬가지야. 국가를 위
해 싸우다 불구가 된 군인들은 평생 먹고 살 수 있도록 국가가 해
결해 준다네.”
레온은 비로소 제국 병사들이 목숨을 아끼지 않고 싸우는 이유를
알게 되었다. 그것은 대외적으로 밝혀진 것처럼 흑마법에 의한 것
이 아니었다. 자신이 죽더라도 그 대가로 가족들이 남부럽지 않게
살 수 있기에 목숨을 아까워하지 않고 적과 싸우는 것이다.
‘놀람군. 트루베니아의 다른 왕국에서는 상상도 할 수 없는 일이
야.’
아르니아의 경우 징집된 농노병은 자신들이 알아서 식량과 장비를 
해결해야 한다. 전투가 없을 때에는 인근 땅을 경작해서 자체적으
로 군량을 조달하는 경우도 많았다.
게다가 전몰장병의 가족에서 신경을 써주는 것은 그야말로 불가능
한 일이었다. 전쟁터에 나가 죽으면 가족이 굶어죽을 수밖에 없기 
때문에 병사들은 어쩔 수 없이 전장에서 몸을 사렸다.
그것은 각급 귀족들 휘하의 사병들도 마찬가지였다. 제법 높은 봉
록으로 풍요로운 생활을 할 수는 있지만 가족들까지 보살펴 주는 
영주는 없다. 레온은 엄청나게 발전된 제국의 군사체계에 놀라움을 
금치 않을 수 없었다.
‘단 30퍼센트의 세금을 걷으면서 그것이 가능한 일일까? 그 정도
로 병사들을 배려해 주려면 엄청난 자금이 소요될 것인데 말이야.’
레온은 거기서 한 가지를 알게 되었다. 그 모든 체계가 현 헬프레
인 제국 황제의 머리에서 나왔다는 사실을 말이다.
“과거에는 이렇지 않았다네. 풍요로운 평원 때문에 밥을 굶는 사
람은 없었지만 병사들의 가족까지 보살펴 주는 체계는 없었지. 이
것은 전부 황제폐하께서 생각해 내신 것이라네. 폐하가 아니었다
면 이처럼 막강한 헬프레인 제국은 존재하지 않았을 걸세.”
제국군 장교는 황제에 대해 맹목적인 충성을 하고 있었다. 그뿐만
이 아니라 각지의 국민들 역시 황제를 신이나 마찬가지로 숭배하고 
있었다. 그러나 거기에 레온마저 따라야 할 이유는 없었다.
‘놀랍군. 혼자서 이 모든 체계를 만들어 내다니 말이야. 하지만
상관할 것은 없다. 어쨌거나 그가 나의 모든 행복을 앗아간 원흉이
란 점은 변하지 않으니까.’
한 가지는 확실했다. 만약 황제가 자신에 의해서 목숨을 잃을 경
우 헬프레인 제국이 엄청난 혼란에 사로잡힐 것임을. 그러나 그것
역시 레온이 상관할 바는 아니었다.
“어떻게 하겠나? 우리 제국의 군인이 되어 보겠나? 자네 정도의
체격조건이면 훌륭한 장교가 될 수 있을 거야.”
“한번 생가해 보겠습니다.”
레온은 장교의 권유를 정중하게 사양했다. 그에겐 제국의 군인이 
되고 싶은 생각이 전혀 없었다.

제국의 실정을 파악하며 여행한 지 보름 만에 레온은 드디어 카르
타스에 들어설 수 있었다. 성문을 통과한 레온의 눈에 번화한 시가
지가 들어왔다.
트루베니아 제일의 강대국이라는 이름에 걸맞게 카르타스는 엄청
나게 큰 도시였다. 아르니아의 수도와는 비교조차 할 수 없는 규
모였고 그 화려함은 레온을 연신 두리번거리게 만들었다.
‘대단하군. 이처럼 큰 도시가 있다니…….’
그러나 레온은 긴장을 풀지 않았다. 이곳에서 벌여야 할 일을 생
가하면 당연한 일이었다.
그는 바짝 긴장한 채 황궁이 있는 곳으로 걸어갔다. 쏘이렌과는
달리 이곳에서는 황궁을 찾기가 그리 어렵지 않았다. 강력한 전제
군주 국가라서 황궁보다 큰 건축물이 없었다.
“저곳이로군.”
카르타스의 황궁은 어마어마하게 컸다. 쏘이렌이나 아르니아의 왕
궁과는 비교 자체를 할 수 없었다. 황궁의 정경을 주의 깊제 쳐다
보던 레온은 몸을 돌렸다. 그가 찾아가는 곳은 인적이 없는 골목이
었다. 레온의 입가에 서늘한 미소가 맺혔다.
“변신을 해야겠군. 블러디 나이트로 말이야. 궁금하군. 놈들이
과연 어떻게 대응할지.”
벨로디어스에게 도전하기 위해 레온이 택한 방법은 정면 돌파였다. 
블러디 나이트로 변한 뒤 정문으로 가서 도전의사를 밝히는 것이
다. 이미 쏘이렌에서 한 번 실패를 겪었지만 이번만은 그 방법이
통할 것이라 레온은 자신하고 있었다.
‘벨로디어스는 진정한 초인이다. 따라서 도전에 응할 가능성이
크다.’
눈빛을 번뜩인 레온의 모습이 인근 골목으로 사라 졌다. 이미 골
목에서는 뭔가가 재배열되는 듯한 소리가 울려 퍼졌다.
차르르르르
다시 모습을 드러낸 레온은 많이 변해 있었다. 금방이라도 피가
뚝뚝 떨어질 것 같은 검붉은 갑주, 등 뒤에 사선으로 멘 장창, 투
구의 안면 보호대 사이로 섬뜩한 광망이 뿜어져나왔다.
공포의 블러디 나이트가 바야흐로 카르타스에 모습을 보이는 순간
이었다.
“마지막 관문이라……. 긴장되는군.”
등에 비끄러맨 장창을 뽑아든 레온은 느릿하게 걸음을 옮겼다.
그가 걸어가는 방향에는 더 없이 웅장한 카르타스 황궁의 성문이
자리 잡고 있었다.

레온이 모습을 드러내자 근위병들의 움직임이 판이하게 변했다. 워
낙 독특한 차림새라서 멀리서도 명확히 식별할 수 있었던 것이다.
땡 땡 땡 땡
다급히 비상종이 울리면서 성문 옆의 쪽문이 열리고 그리고 근위
병들이 우르르 쏟아져 나왔다. 레온은 그 모습을 한가롭게 쳐다보
며 느릿하게 걸음을 옮겼다.
화려한 갑옷으로 치장한 근위병들의 얼굴은 하나같이 딱딱하게 굳
어 있었다. 레온의 등장으로 인해 황궁 안팎이 발칵 뒤집혔음을
알 수 있었다. 한가롭게 걸어간 레온은 황궁의 정문 앞에 버티고 
섰다. 우렁우렁한 음성이 성문 너머로 울려 퍼졌다.
“나는 블러디 나이트, 귀국의 초인인 벨로디어스 공에게 도전을
하고자 찾아왔다.”
근위병들은 몸을 부르르 떨었다. 말과 동시에 레온의 전신에서 엄
청난 기세가 쭉 뿜어져나왔기 때문이었다.
그러나 근위병들은 더 이상의 동요 없이 성문 앞에 늘어서 있을
뿐이었다. 잠시 후 맑은 종소리가 울려 퍼졌다.
뎅 뎅 뎅
그 소리를 들은 근위병들이 좌우로 좍 갈라졌다. 머뭇거림 없이
질서정연하게 움직이는 모습은 그들이 평소에 얼마나 혹독한 훈련
을 받아왔는지를 보여주었다.
이윽고 육중한 음향과 함께 정문이 열리기 시작했다.
쿠르르르
문이 워낙 거대했기 때문에 열리는데도 상당한 시간이 걸렸다.
레온은 눈에 이채를 띤 채 열리는 성문을 물끄러미 쳐다보았다.
‘날 정중히 초대한다 이건가?’
성문이 완전히 열리고 나서 레온의 시야에 들어온 것은 질서정연
하게 늘어선 근위기사들이었다. 금빛 갑주를 산뜻하게 차려입은
그들이 중무장을 한 채 일렬로 도열해 있었다.
레온의 시선이 그들의 앞으로 향했다. 선두에는 세 명의 기사가
버티고 서 있었는데 그중 한 명의 기척이 레온의 육감을 자극했다.
초인은 아니지만 상당한 경지에 오른 기사였다.
그가 한 발 앞으로 나서더니 입을 열었다.
“환영합니다, 블러디 나이트. 저는 오늘 당직을 맡은 근위대 분
대장 멘스필드입니다. 벨로디어스 공께서 당신을 내성으로 모시란
명령을 내렸습니다.”
레온의 입가에 미소가 번져갔다. 정면 돌파라는 패가 먹혀 들어
간 것이다.
멘스필드가 손짓을 하자 도열해 있던 근위기사들이 대열을 바꾸
었다. 그들은 2열 중대로 늘어선 뒤 차고 있던 검을 뽑아들었다. 
외국의 귀빈을 맞아들일 때 행하는 의장의례였다.
레온은 늘어선 근위기사들 사이로 걸음을 옮겼다.
저벅 저벅
중무장한 기사들이 주의를 둘러싸고 있었지만 레온은 태연했다.
그 담대함에 안내하는 근위기사들이 감탄을 금치 못할 정도였다.
제국 기사들이 안내하는 곳은 내성이었다. 외부인이 함부로 드나
들지 못하는 곳이었다. 걸어가는 와중에도 레온의 머리는 부산하
게 움직이고 있었다.
‘이처럼 정중하게 날 맞아들인다는 것은 날 회유하겠다는 꿍꿍이
가 있다는 뜻인데…….’
레온은 겉으로 보기에 의심할 나위 없는 그랜드 마스터였다. 이미 
두 명의 초인을 꺾고 또한 펠릭스 공작의 목숨을 거둔 것만 보더
라도 확실했다. 그 일로 인해 레온은 쏘이렌과 양립할 수 없는 사
이가 되었다.
그렇다면 헬프레인 제국에서 레온을 회유하려 함은 불을 보듯 뻔
한 일이었다. 자고로 적의 적은 아군인 법이니까. 그 사실은 벨로
디어스 공작과의 만남에서 여실히 증명되었다.
벨로디어스는 내성의 연무장에서 레온을 기다리고 있었다. 레온은 
먼발치에서도 벨로디어스의 기척을 명확히 알아차릴 수 있었다. 
이미 두 번 만나보았고 그중 한 번은 생사를 건 혈투를 치르지 않
았던가. 레온은 멀리 보이는 벨로디어스를 지그시 응시했다.
‘드디어 그대를 만나게 되는구려.’
확실히 꺾을 수 있다는 자신감은 없었다. 어쨌거나 벨로디어스는 
트루베니아 제일의 실력을 자랑하는 초인이었다.
비록 자신이 초절정의 경지에 올랐다고는 하지만 벨로디어스를
꺾을 수 있다는 보장은 어디에도 없다. 그저 모든 힘을 발휘해서 
힘껏 싸워보는 수밖에.
“그대가 블러디 나이트인가?”
귓전을 파고드는 묵직한 음성에 레온은 정신을 차렸다. 생각에
잠겨 걷다 보니 어느새 벨로디어스 앞에 서 있었다.
레온은 우선 주위를 둘러보았다. 가장 먼저 눈에 들어오는 것은
사위를 꽉 채운 기사들이었다. 헬프레인 제국의 국력을 보여주려
는 듯 완전무장한 기사들이 연무장을 가득 메우고 있었다.
수도 기사단과 엠페른 기사단 등 여러 종류의 기사단 문장을 가
슴팍에 새긴 기사들이 눈빛을 빛내며 둘을 쳐다보고 있었다. 거기
에는 벨로디어스 공작의 의도가 숨어 있었다.
‘초인들의 대결을 관전하는 것은 검을 갈고 닦는 기사에겐 엄청
난 플러스 요인이 된다.’
바로 그 이유 때문에 이처럼 기사들이 구름처럼 몰려든 것이다.
레온이 주위를 두리번거리는 사이 벨로디어스 공작의 음성이 또다
시 들려왔다.
“그대가 블러디 나이트인가?”
퍼뜩 정신을 차린 레온은 고개를 돌렸다.
“그렇소.”
“생각보다 젊어 보이는 음성이로군. 엘디르 대공과 스패니아 대
공을 꺾고 펠릭스 공작을 죽였다는 소식을 들었다. 그것이 사실인
가?”
“그렇소.”
“두 명의 초인과는 정정당당하게 대결했으면서 유독 펠릭스 공
작만을 죽였다. 그 이유를 알고 싶은데…….”
레온의 마음은 어느새 차분히 가라앉아 있었다.
“구태여 이유를 알 필요 있겠소? 굳이 따지자면 그는 기사가 아
니었소. 비열한 인간쓰레기에 불과한 자였지.”
“재미있군. 그런 하찮은 이유 때문에 쏘이렌과의 적대관계를 자
청하다니……. 현재 쏘이렌은 그대의 목에 어마어마한 현삼금을
내걸었다. 알고 있는가?”
“관심 없소. 난 오로지 강자와의 대결만을 원할 뿐이니까.”
그 말을 듣자 벨로디어스의 입가에 미소가 걸렸다.
“천생 무골(武骨)이로군. 마음에 들어. 그래, 용케도 찾아왔군. 이
곳까지 오기가 쉽지 않았을 텐데.”
레온의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다. 솔직히 말해 그는 벨로디어
스에게 호감을 갖고 있지 않았다. 그로 인해 죽을 뻔한 고비를 겨
우 넘겼으니 그럴 수밖에 없었다.
대화가 길어질 것 같자 레온은 냉정하게 흐름을 끊었다.
“말이 많구려. 난 입씨름을 하러 온 것이 아니오. 당신의 검과 내
창을 겨뤄보기 위해 온 것이오.”
레온의 말에 운집한 기사들이 술렁거렸다. 그들에게 벨로디어스는 
전설 그 자체였다. 벨로디어스를 신처럼 숭배하는 그들이 레온의 
무례한 말에 동요하지 않을 수 없었던 것이다.
그러나 벨로디어스는 냉정을 잃지 않았다. 그러기엔 그가 이룬 무
의 경지가 너무도 높았다.
“성질이 무척 급한 친구로군.”
“쓸데없는 머리 굴리지 맙시다. 바라는 게 있어 날 정중히 대하는 
모양인데 순순히 넘어가진 않을 것이오.”
이번에는 벨로디어스의 얼굴이 살짝 굳었다. 사실 그는 승부를 미
끼로 레온을 끌어들일 생각이었다. 두 명의 초인을 꺾은 터라 실력
은 확실한 터였고 쏘이렌과 양립할 수 없는 사이가 된 이상 회유할 
수 있는 명분은 충분했다.
만약 블러디 나이트 정도의 실력자가 가세해 준다면 제국군의 참모
들은 작전을 더욱 다양하게 짤 수 있을 터였다. 그런데 그것을 꿰
뚫어본 레온이 독설을 퍼부으니 벨로디어스의 심기는 편치 않았다.
손을 들어 기사들의 소요를 진정시킨 벨로디어스는 한 발 앞으로
나섰다.
“좋아. 자네 말이 맞네. 우리 같은 검사들은 검으로 대화를 나누
는 것이 당연하지.”
“두말하면 잔소리.”
간략하게 응수한 레온은 창을 뽑아들었다. 그를 쳐다보는 벨로디어
스의 눈빛이 차분히 가라앉고 있었다.

                               (『하프블러드』제11권에 계속 )


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword


                      김정률 장편소설

                          H A L F

                        하프 블러드

                         B L O O D

                             11

            - 대양(大洋)을 건너 아르카디아로!


차례

제1장 초인(超人)의 대결
제2장 황제의 과거, 그리고 미래
제3장 엘프 숲의 침입자
제4장 스승의 동료를 만나다
제5장 망국 왕녀의 운명
제6장 티라스로 가는 길
제7장 아르카디아로!

작가의 말



제1장 초인(超人)의 대결

“아르니아 인인가?”
불쑥 튀어나온 벨로디어스의 말에 레온은 흠칫했다.
“어떻게 알았소?”
“나에 대한 적의, 그리고 얼마 전에 올라온 보고를 토대로 짐작해
본 걸세. 상황을 보니 아르니아의 왕녀를 구해간 정체불명의 신비
고수가 바로 자네인 것 같군.”
“…….”
레온은 말없이 침묵을 지켰다. 그러거나 말거나 벨로디어스의 말은 
계속 이어졌다.
“아르니아 같은 소국에서 자네 정도의 실력자가 나오다니, 의외로
군.”
“소국에선 초인이 탄생하면 안 된다는 뜻이오?”
“그건 아닐세. 조금 뜻밖이란 의미로 생각하게. 그나저나…….”
잠시 맡을 끊은 벨로디어스는 심유한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 
“자네가 나에게 보이는 적의 어린 태도, 충분히 이해할 수 있네.
조국이 멸망했으니 우리나라가 곱게 보일 리 없겠지.”
“…….”
“하지만 공은 공이고 사는 사야. 아르니아에는 결정적으로 자네
정도의 인물을 포용할 만한 능력이 없어. 이미 멸망하기도 했고.”
레온의 입가에 비릿한 미소가 번져갔다. 
“날 회유하겠다는 뜻이오?”
벨로디어스는 비교적 선선히 속내를 털어놓았다. 
“그런 마음이 없다고는 할 수 없지. 어쨌거나 자넨 트루베니아의
4대 초인 중 세 명을 꺾은 실력자가 아닌가? 탐이 난다고 하지 않
으면 거짓말이겠지.”
어처구니가 없어진 레온은 실소를 지었다. 만약 벨로디어스가 자신
의 진정한 정체를 안다면 저런 말을 할 수 있을까 의문이 들었다. 
블러디 스톰.
헤아릴 수 없는 기사와 병사를 저 세상으로 보낸 이름이었다. 자신
으로 인해 헬프레인 제국은 천문학적인 인적, 물적 피해를 입어야 
했다. 
그 비밀을 안다면 벨로디어스가 섣불리 자신을 회유하려 할 리가
없었다. 그러나 굳이 이 자리에서 사실을 털어놓을 필요는 없었으
므로 레온은 다른 방법으로 벨로디어스의 투지를 자극하려 했다. 
“그렇다면 대결의 결과에 따라 내 거취를 결정하자는 말 같구려.
만약 내가 대결에서 패한다면 나더러 제국에 몸을 의탁하라 이런
뜻이오?”
“솔직해서 좋군. 어차피 자넨 갈 데가 없지 않나? 쏘이렌과 적대
관계를 맺었으니 연합군 측으로 갈순 없을 테고…….”
벨로디어스의 말은 사실이었다. 대표적인 강대국답게 쏘이렌은 연
합군 측에 엄청난 발언권을 가지고 있다. 현실적으로 쏘이렌의 분
노를 감수하면서까지 레온을 받아들일 국가는 트루베니아에 없었
다. 
레온은 잔잔한 눈으로 벨로디어스를 쳐다보았다. 
“내가 여기에 온 목적은 둘이오. 그중 첫 번째는 당신과 대결을 
벌이는 것이고, 두 번째는…….”
“두 번째는 뭔가?”
레온은 음성을 낮췄다. 겨우 벨로디어스의 귀에 들릴락 말락한 소
리였다. 
“천고의 악당인 헬프레인 황제를 징죄하려는 것이오. 수없이 전쟁
을 벌여 헤아릴 수 없는 병사를 전장에 묻고 또한 무수한 사람을 
학살한 죄 말이오.”
“…….”
“당신네 황제 한 사람으로 인해 엄청난 영혼들이 한을 품고 이승
을 떠돌아다니고 있소. 난 그들의 원혼을 위로하기 위해서라도 당
신네 황제에게 죄를 물을 생각이오.”
벨로디어스의 얼굴이 서서히 굳어지고 있었다. 모시는 황제에게 죄
를 묻는다는데 동요하지 않을수 없는 노릇이다. 
잠시 후 벨로디어스가 어쩔 수 없다는 눈빛으로 한숨을 내쉬 었다. 
“후우, 자넨 하지 말아야 할 말까지 하는군. 그래, 어떻게 죄를 
물을 생각인가?”
“간단하지 않소? 목숨 값을 받아내는 데는 목숨밖에 없는 법이지.”
그 말이 끝나자 벨로디어스의 눈에 스산한 살기가 돌기 시작했다.
“감히 황제폐하를 시해하겠다는 말인가?”
“바로 맞췄소. 그게 바로 내 목적이오.”
벨로디어스는 마음을 정했다. 헬프레인 제국의 근위기사단장으로서 
황제의 목숨을 거두겠다고 공공연하게 떠드는 자를 가만히 내버려 
둘순 없는 노릇이다. 
“좋아. 내 생각이 짧았군. 생각을 다시 바꾸겠어. 이 자리에서 자
넬 처단하는 것으로 말이야.”
“의당 그래야 할 거요. 난 목숨이 다하는 순간까지 황제를 노릴테
니 말이오.”
레온의 결연한 시선을 들여다보던 벨로디어스 후작이 버럭 고함을 
질렀다. 
“근위대는 명령을 받들라.”
그 말에 연무장을 응시하던 근위기사들이 화들짝 놀라 복명했다. 
“옛.”
“대결이 끝나면 대결 결과에 상관없이 블러디 나이트를 체포하라. 
이유 여하를 불문하고 그를 제압해야 한다. 알겠는가?”
뜻밖의 명령이었지만 근위기사들은 토를 달지 않았다. 벨로디어스
의 명령은 그들에겐 거부할수 없는 절대명령이었다. 
힘찬 대답소리를 들은 벨로디어스는 레온에게 시선을 돌렸다. 그의 
눈동자에서 스산한 살기가 뿜어져 나오기 시작했다. 
“그럼 대결을 시작해 볼까?”
벨로디어스를 물끄러미 쳐다보던 레온이 돌연 엄지손가락을 치켜세
웠다. 
“역시 초인다운 처사군요. 공과 사를 엄격히 구분하는 것을 보니.”
“어차피 저들에게 임무가 돌아가지 않을 것이다. 자넨 내 손에 처
리될 테니까.“
이글이글 피어오르는 살기를 맞받으며 레온은 자세를 고쳐 잡았다. 
두 초인에게서 뿜어져 나온 기세가 대기를 갈기갈기 찢기 시작했
다. 

“무슨 일이지?”
대결을 관전하고 있던 루치아넨은 의아한 표정을 지었다. 벨로디어
스가 대결 직전 내린 명령이 심히 낮설었기 때문이었다. 
그러나 한 가지는 확실했다. 대결을 요청한 블러디 나이트가 제국
에 좋지 않은 의도를 가지고 있다는 것. 평상시라면 상관할 것이
없었지만 지금은 아니었다. 왜냐하면 트로이데 황제가 근위기사들
의 엄중한 호위아래 대결을 관전하고 있었기 때문이다. 
블러디 나이트가 대결을 요청했다는 사실은 황제에게 가장 먼저 보
고되었다. 유독 호기심이 강한 황제가 그 소식을 듣고 가만히 있을 
리가 없다. 
‘다른 것도 아니고 트루베니아 최고의 초인 자리를 가리는 대결이
니 짐이 가만히 있을수 없지.’
황제는 중신들의 거듭된 만류에도 불구하고 관전해야겠다고 고집을 
부렸고 결국 대결장까지 나오고 말았다. 다수의 실력 있는 기사들
이 황제의 호위를 맡은 것은 두 말할 필요도 없는 사실이다. 
그러나 상대가 상대이니 만큼 루치아넨으로서는 걱정이 들 수밖에 
없었다. 
‘만약 블러디 나이트가 좋지 않은 뜻을 품고 있다면 황제폐하의
안위가 위험하다.’
심호흡을 한 루치아넨은 고개를 돌렸다. 
“폐하, 아무래도 관전을 중지하시는 것이 좋을 것 같습니다.”
그곳에는 화려한 옷을 걸친 장년인이 호기심 어린 눈빛을 내며 연
무장을 쳐다보고 있었다. 헬프레인 제국을 좌지우지하는 절대자 트
로이데 황제였다. 
루치아넨의 말에 트로이데 황제는 의아한 표정을 지었다. 
“그게 무슨 말이오?”
“방금 내려진 벨로디어스 각하의 명령을 보아하니 블러디 나이트
에게 나쁜 뜻이 있다고 판단되옵니다. 그러니 대결의 관전을 중지
하고 안전한 곳으로 피하심이…….”
트로이데 황제는 루치아넨의 건의를 한 마디로 일축했다. 
“쓸데없는 걱정이오. 설마하니 경은 벨로디어스 공이 패할 것이
라 생각하시오?”
“그, 그런 것은 아닙니다만…….”
“벨로디어스 공은 이미 30년 전에 그랜드 마스터가 된 무인이오.
명목상으로 트루베니아 4대 초인의 일원이라고 하지만 타 초인들과
는 질적으로 비교되지 않는 실력을 가지고 있소. 그런 그가 갓 초
인이 된 블러디 나이트에게 패한다는 것이 현실적으로 가능하다고
생각하오? 비록 그가 나머지 3대 초인을 꺾었다고 하지만 벨로디어
스 공에게만큼은 역부족이오.”
말을마친 트로이데 황제의 표정이 샐쭉해졌다. 
“이거 실망이구려. 루치아넨 경이 본국 최고의 보물인 벨로디어스 
공을 그토록 낮춰보다니.”
“그, 그런 뜻은 아니었습니다, 전하.”
황제의 대답에 루치아넨은 땀을 뻘뻘 흘리며 대꾸했다. 
“단지 폐하의 안전을 위해서 드린 건의였을 뿐입니다.”
“짐은 충분히 안전하오. 충성심으로 가득한 수십, 수백 명의 기사
들이 밀착 경호하는데 뭐가 걱정이오. 우리 쓸데없는 우려는 털어
버리고 초인들의 대결이나 관전하도록 합시다.”
황제는 곧 경기장으로 시선을 돌렸다. 머쓱해진 루치아넨은 조용히 
뒤로 물러났다. 황제가 저토록 고집을 부리는데 더 이상 나설 엄두
가 나지 않았다. 
그러는 사이 벨로디어스와 레온 두 초인의 대결이 시작되고 있었
다. 

벨로디어스의 첫 공격은 그랜드 마스터만의 비기인 마나 속박으로 
시작되었다. 
그의 공격에는 두가지 의미가 담겨 있었다. 그중 첫 번째는 블러디 
나이트가 진정으로 초인의 경지에 올랐는지를 탐색하는 것이다. 만
약 상대가 초인의 경지에 접어들지 못했다면 마나 속박에서 자유로
울 수 없다. 마나 속박은 오직 초인의 경지에 오른 무사만이 걸려
들지 않는 고도의 기술이었다.
두 번째 의미는 벨로디어스가 대결에 임하는 마음을 단적으로 표현
하는 것이었다. 자신이 모시는 황제를 시해하겠다고 공공연하게 밝
히는 블러디 나이트에게 벨로디어스는 최고의 기술을 사용함으로써 
마음가짐을 확고하게 밝혔다. 
바로 모든 힘을 다해 블러디 나이트를 쓰러뜨리겠다는 뜻.
벨로디어스는 이제 블러디 나이트를 회유하겠다는 생각을 깨끗이 
접은 상태였다. 게다가 생포하려는 의도도 없었다. 
‘아까운 인재지만 어쩔 수 없다. 불순한 뜻을 품은 이상 이 자리
에서 죽이는 수밖에.’
마음을 정하는 순간 웅혼한 기가 벨로디어스의 전신 모공을 통해
쭉 뿜어져 나왔다. 그러자 사방 수십 미터 범위의 공간이 벨로디어
스에게 완전히 장악되었다. 
몸 밖으로 뻗어 나온 벨로디어스의 마나가 특유의 파장으로 공명하
며 주변의 마나를 속박해버린 것이다. 물론 레온 몸속의 마나도 마
찬가지였다. 
“헛.”
몸속의 마나 흐름이 이상하게 변하자 레온은 흠칫 놀랐다. 벨로디
어스가 마나 속박의 비기를 발휘했다는 사실을 깨달은 그는 신경을 
바짝 곤두세웠다. 
‘처음부터 강수를 두는군.’
묘하게 공명하는 마나들이 몸속의 마나를 빠른 속도로 장악해 가고 
있었다. 평범한 무사라면 결코 막을 수 없는 고도의 기술이었다. 
그러나 레온은 환골탈태를 거쳐 확실하게 초절정에 접어든 상태. 
내력을 운기하자 헝클어진 마나 흐름이 급속도로 정상을 되찾았다. 
전신의 마나 통제권을 회복한 레온은 창을 고쳐 잡았다. 그 모습을 
본 벨로디어스가 씁쓸한 미소를 머금었다. 
“확실하게 경지에 올랐군. 네가 초인임을 인정하겠다.”
레온은 아무런 대꾸를 하지 않았다. 머릿속으로 마나 속박의 비기
를 파헤치는 데 여념이 없었기 때문이다. 데이몬에게서 들은 지식
을 통해 레온은 마나속박의 비기에 대한 비밀을 일정부분 파헤칠 
수 있었다. 
‘뜻으로써 상대를 상하게 한다. 의형상인(義形傷人)과 비슷하군.
그 정도라면 나도 충분히 할 수 있다.’
내뿜은 기를 유형화하여 상대의 몸을 공격하는 기술이 바로 의형상
인이다. 그것은 검기상인(劍氣傷人, 검기를 발산하여 상대를 상하
게 함)보다 월등히 진보한 기술로서 중원에서도 초절정에 올랐거나 
그에 근접한 고수들만이 실현시킬 수 있는 기술이다. 
그런 만큼 확실하게 경지에 오른 레온이 시전하지 못할 이유가 없
었다. 그러는 사이 벨로디어스의 공격이 시작되었다. 
쐐애애액 쾅 쾅 쾅
순식간에 십여 합의 공방이 나누어졌다. 현란한 검초가 무수한 잔
영을 흩날리며 공격해 들어왔고 레온은 물샐틈없는 강기막을 펼쳐 
공격을 모조리 차단했다. 강기와 강기가 부딪히며 자욱한 스파크가 
피어올랐다. 
파츠으으
공격과 방어를 마치자 둘은 약속이라도 하듯 거리를 벌렸다. 짧은 
공방이었지만 둘은 서로애게 감탄을 금치 못하고 있었다. 레온은 
검초에 실린 힘에 혀를 내둘렀고, 벨로디어스 역시 매끈한 방어에 
탄성을 내질렀다. 
“훌륭한 실력이로군. 창을 이용해서 그토록 완벽한 방어를 해내다
니…….”
“창의 위력을 얕보다간 큰 코 다칠 것이오.”
대화를 나누면서도 둘은 날카로운 눈초리로 서로의 허점을 파악하
는 데 여념이 없었다. 둘다 인간의 한계를 초월한 초인이니만큼 누
구 하나 섣불리 허점을 보이지 않았다. 
숨이 막힐 듯한 팽팽한 대치가 거듭 이어졌다. 그 와중에서도 레온
은 한 가지 생각을 하고 있었다. 
‘과연 벨로디어스가 환골탈태의 과정을 겪었을까?’
탤로디어스는 레온이 경지에 오른 뒤 처음으로 상대해보는 초인이
다. 그런 만큼 그에 대한 궁금증이 밀물처럼 밀려들었다. 
레온이 당면한 딜레마는 이것이었다. 초인의 경지, 즉 그랜드 마스
터의 경지가 과연 초절정과 연관이 있느냐. 물론 해답은 쉽게 도출
되지 않았다. 모든 비밀은 치열하게 싸워봐야 겨우 밝혀낼 수 있는 
법이니까.
레온은 선공을 가해 보기로 마음먹었다. 
‘일단 부딪혀 보면 수가 나겠지.’
쐐애애액
레온의 창이 강기를 한껏 뿜어내며 뻗어나갔다. 창영 따위를 흩날
리지 않는 단순하고 우직한 공격이었다. 
오로지 힘과 파괴력만을 추구한 직선 공격.
벨로디어스 역시 기다렸다는 듯 맞받아쳤다. 
쾅 쾅 쾅 쾅
창과 검이 또다시 서슬 퍼런 격돌을 시작했다. 겉으로 보기엔 더
없이 단조로운 공방이 오고갔다. 그러나 내막은 그게 아니었다. 각
각의 공격에는 어마어마한 위력이 실려 있었다
둘은 자신들이 초인이라는 것을 증명하듯 마나를 있는 대로 퍼부었
다. 창과 검에서 뿜어져 나오는 붉고 푸른 오러 블레이드가 대기를 
갈가리 난도질했다. 이후 이어진 수십 합의 공방에서 레온은 한 가
지 사실을 절감해야 했다. 
‘오러의 위력에서는 현저히 밀리는군.’
무려 30년이나 전에 초인의 경지에 오른 만큼 벨로디어스가 발산하
는 강기의 위력은 레온보다 현저히 윗줄이었다. 그러나 그 차이는 
그리 크다고 볼 수 없었다. 빠른 운기로 충분히 극복할 수 있었으
니 말이다. 
파츠츠츠
부딪히는 순간 조금씩 줄어들었지만 레온의 오러 블레이드는 금세 
제 모습을 되찾았다. 단전에서 뿜어져 나오는 마나를 받아들여 순
간적으로 복원되는 것이다. 
반면 벨로디어스의 오러 블레이드가 복구되는 속도는 레온보다 현
저히 늦었다. 공방을 나누던 레온의 눈가가 격동으로 파르르 떨렸
다. 
‘틀림없어 벨로디어스는 환골탈태의 과정을 겪지 않은 것이 확실
해.’
환골탈태란 단전의 용량을 늘이는 것뿐만이 아니다. 울퉁불퉁한 혈
맥을 매끈하게 정리함과 동시에 넓게 확장시켜 마나의 흐름을 월등
히 빠르게 만든다. 다시 말해 더 많은 마나를 더 빠른 속도로 전신
의 혈도에 보낼 수 있다. 그러므로 마나의 통제능력이 비약적으로 
향상된다. 
레온의 오러 블레이드가 격돌로 줄어들었다가 금세 복구되는 것이 
바로 그 중거였다. 
‘초절정은 초인과 동급이 아니다. 그랜드 마스터보다 한 단계 더
나아간 경지가 분명하다.’
깨달은 사실로 인해 레온은 가슴이 터져 나갈 듯한 희열을 느꼈다. 
비록 깨달음을 얻은 지 얼마 되지 않아 팽팽한 싸움을 하고 있었지
만 벌씨 자신은 벨로디어스보다 한 단계 높은 경지에 올라 있었다. 
그 사실에 고무된 레온은 창에 가일층 힘을 불어넣었다. 

매섭게 공격을 가하고 있었지만 벨로디어스의 표정은 그리 좋지 못
했다. 
‘분명 오러 블레이드의 위력은 내가 더 강하거늘…….’
강기의 우열을 확인했지만 벨로디어스는 쉽사리 승기를 잡지 못했
다. 격돌로 인해 소멸된 상대의 오러 블레이드가 상식적으로 설명
할 수 없는 속도로 복구되었기 때문이었다. 벨로디어스로서는이해
할 수 없는 일일 수밖에 없었다. 
‘어찌 이런 일이.’
오러 블레이드란 축약한 마나의 결정을 검이라는 매개체를 통해 뿜
어내는 기술이다. 다시 말해 마나의 결정체가 외부로 표출된 것이 
오러 블레이드였다. 
오러 블레이드끼리 격돌할 경우 위력이 약한 강기는 상대의 힘에 
억눌려 소멸될 수밖에 없다. 그 차이는 검사들과의 대결에서 치명
적인 작용을 한다. 
오러 블레이드간의 대결에서 한 번 승기를 잃은 검사는 패색을
쉽사리 극복할 수 없다. 서로의 오러 블레이드가 충전되는 시간이
거의 동일하기 때문이다. 
그런데 블러디 나이트의 오러 블레이드는 사정이 달랐다. 격돌에 
밀려 소멸된 오러 블레이드가 자신보다 두 배, 세 배 빠른 속도로 
복원되고 있는 것이다. 입술을 질끈 깨문 벨로디어스는 마나를 있
는 대로 장검 에 불어넣었다. 
“편법으론 정석을 능가할 순 없는 법. 잔재주가 어디까지 가나 두
고보겠다.”

두 초인의 맹렬한 대결을 제국 기사들이 입을 헤 벌린 채 관전하고 
있었다. 
두 초인의 대결은 한 마디로 장관이었다. 둘의 몸놀림은 혹독하게 
단련된 기사들조차도 제대로 식별할 수 없을 정도로 현란했다. 
정신을 바짤 차리고 쳐다봐도 창과 검의 궤적을 알아차리지 못할 
정도였다.
훈련받은 기사들조차 그럴 정도니 일반 관리나 시종들이 느낀 충격
은 더할 수밖에 없었다. 
“놀랍군. 저들이 과연 인간인가?”
그들의 눈에는 뿌연 안개 같은 것들이 난무하는 가운데 간혹 가다 
눈부신 스파크가 터져 나오는 것밖에 보이지 않았다. 오러 블레이
드가 서로 부딪히며 뿜어져 나오는 섬광은 맨눈으로 쳐다볼 수 없
을 정도로 강렬했다. 트로이데 황제 역시 손으로 눈을 가려가며 대
결을 관전해야 했다. 
“정말 놀라운 실력들이군. 달리 초인들이 아니야. 인간의 한계를
벗어난 그랜드 마스터들만이 저런 모습을 보여줄 수 있지.”
그의 시선은 벨로디어스와 막상막하의 대결을 벌이는 블러디 나이
트에 고정되어 있었다. 눈에 서린 빛은 뭔가를 절실히 갖고 싶다는 
욕망이다. 
‘블러디 나이트를 얻을수 있다면 나의 뜻을 더욱 넓게 펼쳐 보일
수 있을 텐데…….’
초인 한 명의 존재는 상상을 초월할 정도의 파급효과를 발휘한다. 
혼자서 수십 명의 마스터를 상대할 수 있는 능력 때문이다. 
동일한 수의 기사단이 맞붙는 경우 통상적으로 승패는 기사들의 수
련정도와 훈련도에 의해 결정된다. 물론 승리한 쪽은 엄청난 피해
를 입을수밖에 없다. 
그러나 거기에 한 명의 마스터가 가세한다면 이야기가 달라진다. 
별다른 피해를 입지 않고도 상대 기사단을 궤멸시킬 수 있는 것이 
그랜드 마스터의 위력이었다. 
여기서 초인이 지닌 검술실력과 오러 블레이드는 그리 중요하지않
다. 마나를 공명시켜 상대 기사의 몸 속 마나 흐름을 옭죄어 버리
는 기술이 상대 기사단에 엄청난 타격을 입힐 수 있는 것이다. 
생각해 보라. 그랜드 마스터가 먼저 나서서 상대방 기사단에게 마
나속박의 비기를 펼친 뒤 우왕좌왕하는 적 기사단을 향해 아군 기
사단이 돌격하는 경우를.
그렇게 한다면 최소한의 피해로써 상대 기사단을 괴멸시킬 수 있는 
것이 사실이다. 피아를 가리지 않는다지만 마나속박의 비기는 충분
히 한 방향으로 뿜어낼 수 있는 기술이다. 
그 사실을 떠올린 트로이데 황제는 참을 수 없는 갈증을 느꼈다. 
‘무슨 방법을 쓰더라도 블러디 나이트를 회유해야 하는데.’
일단 회유하기만 한다면 블러디 나이트를 활용할 방안은 무궁무진
했다. 블러디 나이트로 인해 4대 초인 중 하나인 쏘이렌의 펠릭스 
공작이 죽었다. 나머지 두 명의 초인 역시 패배의 쓴잔을 들이켜야 
했다. 초인들 간의 실력의 우열이 확실하게 증명된 것이다. 
그런 상황에서 블러디 나이트가 제국군의 일원으로 전장에 나간다
면 상대편 기사단의 사기는 형편없이 위축될 수밖에 없다. 제국이 
떨어지는 기사단 전력을 보완하는 데 획기적인 돌파구가 마련되는 
것이다. 
‘블러디 나이트가 나서 준다면 설령 상대가 아르카디아의 기사단
이라도 충분히 붙어볼 만하다. 제 아무리 아르카디아라 하더라도 
초인을 트루베니아에 파견하는 것은 쉽지 않을테니까.’
만약 파견하더라도 크게 걱정될 것은 없었다. 헬프레인 제국에는 
또 한 명의 그랜드 마스터 벨로디어스 공작이 버티고 있으니까.
레온의 꿍꿍이를 모르는 탓에 트로이데 황제는 부질없는 꿈에 부풀
어 있었다. 꿈의 실현 가능성이 극히 희박하다는 사실을 전혀 모른 
채.

“이럴 수가…….”
벨로디어스는 또 다른 충격에 쉽싸여 있었다. 바로 상대가 펼치는 
창술 때문이 었다. 
블러디 나이트가 펼치는 창술은 벨로디어스에게 전혀 생소하지 않
았다. 이미 그는 같은 창술을 쓰는 상대와 일전을 겨뤄본 적이 있
었다. 
‘블러디 스톰의 창술이 이랬었는데……. 이게 어찌 된 일이지?’
비록 자신의 손에 의해 패하기는 했지만 블러더 스톰의 창술은 벨
로디어스조차도 감탄을 금치 못할 정도로 뛰어났다. 정교한 초식과 
현란한 변초는 제국 기사들이 익히는 1류 검법보다도 월등했으며 
예상할수 없는 변칙공격은 초인인 벨로디어스마저도 긴장하게 만들
었다. 
무엇보다도 중요한 점은 블러디 스톰의 창술이 트루베니아에 존재
하는 여타의 창술과는 궤를 달리한다는 사실이다. 블러디 스톰의 
창술은 창병들이 익히는 단순한 창술과는 수준 자체가 달랐다. 
단순히 달려오는 기병을 저지하는 것이 트루베니아의 창술이지만 
블러디 스톰은 창 한자루로 초인인 자신과 숨 막히는 접전을 벌였
다. 특히 창을 머리위로 회전시키며 연속공격을 가하는 기술과 창
대를 허리와 몸에 감아 펼치는 변칙 공격은 아직까지 벨로디어스의 
기억에 뚜렷이 남아있을 정도였다. 
그런데 보라. 블러디 나이트가 펼치는 창술이 블러디 스톰과 똑같
지 않은가? 접전이 거듭될수록 벨로디어스의 의구심은 커져만갔다. 
‘틀림없어. 물 흐르듯 매끄러운 방어와 매서운 공격, 그리고 특유
의 기괴막측한 발놀림. 이자는 블러디 스톰과 같은 종류의 창술을 
익혔어.’
물론 그는 아직까지 알지 못했다. 지금 맞서 싸우는 상대가 블러디 
스톰과 동일인이라는 사실을.
“핫.”
맹공을 가해 레온을 물러서게 한 벨로디어스가 슬쩍 뒤로 빠졌다. 
의아한 표정을 짓는 레온에게 매서운 눈빛이 쏘아졌다. 
“블러디 스톰을 키운 자가 너인가?”
“…….”
“말하라 너의 창술은 블러디 스톰과 한 치의 오차도 없이 동일하
다. 나는 이미 블러디 스톰과 격전을 치러본 적이 있다.”
레온의 입가에 미소가 맺혔다. 
“블러디 스톰의 창술과 나의 창술을 비교하면 어떻소?”
“물론 네 창술이 뛰어나며 더욱 숙련되어 있다. 블러디 스톰은 얼
마 버티지 못하고 무너졌지만 넌 아직까지 나와 막상막하의 대결을 
펼치고 있지 않느냐? 그보다도…….”
벨로디어스의 눈은 분노로 이글이글 타오르고 있었다. 
“네가 무슨 의도로 블러디 스톰을 키웠는지는 모르지만 그놈으로 
인해 우리 제국은 엄청난 피해를 입었다. 그 대가를 네놈에게서 받
아내야겠다.”
벨로디어스는 레온을 블러디 스톰을 키운 배후세력으로 단정해 버
린 듯했다. 
잡아먹을 듯 노려보는 벨로디어스를 보며 레온의 입가에 맺힌 미소
가 더욱 짙어졌다.
“어리석구려. 아직까지 깨닫지 못하다니…….”
“무슨 소리냐?’
이어진 레온의 대답에 벨로디어스의 눈이 휘둥그레졌다. 
“그때 당신에게 패했던 블러디 스톰이 바로 나요. 아직도 모르겠
소?”
“…….”
“하긴, 믿지 못히는 짓이 당연하겠지. 오우거의 외형을 가진 블러
디 스톰과 지금의 날 연관짓는 게 그리 쉼지 않을 테니까. 하지만
그것은 엄연한 사실이오. 난 분명 당신과 힘겨운 접전을 벌이다가
패해서 절벽으로 떨어지고 말았소.”
“그, 그 말을 나더러 믿으란 말이냐?”
“당신이 믿든 말든 변하는 것은 없소. 어쨌거나 지금 이 자리에서 
당신과 싸우는 존재는 바로 나요.”
말을 마친 레온은 창을 고쳐 잡으며 가볍게 찔러 들어갔다. 화들짝 
놀란 벨로디어스가 펄쩍 뛰어 피해냈다. 
“다시 놀아봅시다. 어쨌거나 난 이 자리에서 당신을 꺾어야 하오.”
“이놈.”
레온은 이제 자신감을 완전히 회복한 상태였다. 비록 오러의 위력
에서는 벨로디어스가 앞서긴 하지만 마나의 운용능력은 자신이 현
저히 우세했다.
게다가 그간의 대결을 통해 벨로디어스의 검로를 어느정도 파악했
다. 이제 지루한 대결에 결말을 지어야할 시간이었다. 
레온은 이미 벨로디어스라는 거함을 침몰시킬 방법을 떠올려 놓고 
있었다. 그것은 바로 마공을 특성을 최대한 이용하는 것이었다. 
정종의 내공심법과는 달리 마공에는 공격과 방어에 활용하는 여러 
가지 기법들이 존재하고 있다. 그중에는 기혈을 역류시켜 순간적으
로 두 배, 세 배의 힘을 발휘하게 하는 기법들도 있다. 
게다가 레온이 익힌 것은 저주받은 마공이라 불리는 천자혈마공,
부작용이 맡은 만큼 위력도 뛰어났다. 만약 천자혈마공을 운용한
상태에서 잠력을 뽑아낸다면 순간적으로 세 배에 달하는 오러 블레
이드를 뽑아낼 수 있다. 
아이러니하게도 이 기법은 바로 제럴드를 죽음으로 몰아넣은 방법
이었다. 당시 트루베니아로 건너온 패터슨의 아들 달라스는 이 기
혈역류의 기법으로 잠력을 모조리 뽑아내어 제럴드를 격살했다.
하지만 그가 익힌 기법은 불완전한 것이었다. 평소의 다섯 배에 달
하는 힘을 낼 수 있지만 그 대가로 평생 마나를 운용하지 못하는
폐인이 되어버린 것이 그 증거였다. 
하지만 레온이 사용하려는 방법은 그와 달랐다. 오랜 시간 중원에
서 운용되어온 기법이었고 수많은 사파 무사들에 의해 검증된 방법
이기도 했다. 물론 부작용이 전혀 없다고는 할 수 없지만 달라스처
럼 폐인이 되는 경우는 없었다. 
레온은 조심스럽게 주의사항을 머릿속으로 떠올려 보았다. 
‘지속시간은 단 십 초, 경맥이 파열되기 전에 벨로디어스를 제압
해야 한다. 천자혈마공을 운용한다면 순간적으로 세 배에 달하는
힘을 발휘할 수 있으니 만큼 승산은 충분하다.’
기혈역류의 기법은 마스터급, 즉 절정 이상의 마공을 익힌 무사라
면 누구라도 시전할 수 있다.
하지만 레온은 예전 벨로디어스와의 대결에서 이 기법을 쓰지 않았
다. 깨달음을 얻기 위한 대결이었기 때문이다. 만약 최후의 대결에
서 깨달음의 실마리를 잡지 않았다면 레온은 머뭇거림 없이 잠력을 
폭발시키는 선택을 했으리라.
마음을 정한 레온은 즉각 전신의 혈도를활짝 열어 젖혔다. 
쿠르르르
막강한 마나의 물결이 노도처럼 요동치며 혈맥을 타고 돌았다. 한 
차례 창을 내질러 벨로디어스를 밀어낸 레온은 즉시 마나의 통제에 
들어갔다. 
노도처럼 흐르던 마나의 흐름이 마치 거짓말처럼 뚝 멈줬다. 레온
이 기혈역류의 가법을 펼친 것은 바로 그때였다. 
쿠쿠쿠쿠
마나가 역으로 회전하기 시작했다. 동시에 레온의 눈동자가 시뻘겋
게 물들었다. 핏빛의 기운들이 전신의 모공을 통해 쭉 뿜어져 나왔
다. 마나가 경맥을 거꾸로 흐르며 전신의 잠력을 마구 뽑아내었기 
때문에 일어난 결과였다. 
마치 지옥에서 막 나온몰골이 된 레온이 가슴을 쭉 펴고 포효를 했
다. 
“크아이아!”
레온의 번들거리는 눈동자가 벨로디어스를 훑었다. 마치 버서커가 
되어버린 듯한 모습이었다. 그러나 외형과는 달리 레온의 머리는 
냉철하게 돌아가고 있었다.
‘십 초, 십 초가 지나기 전에 풀어야 한다. 그렇지 않을 경우 기
혈이 역류한 상태로 파열되어 버린다. 바로 주화입마에 드는 거지.
그렇게 되면 평생 마나를 운용할 수 없게 된다.’
레온의 돌변한 모습에 의아해 하던 벨로디어스가 고민을 마치고 공
격해 들어왔다. 
“무슨 사악한 방법을 쓴 거냐?”
시릴 듯 푸른빛이 돋아난 장검이 수십 개의 잔영을 흩날리며 레온
의 전신을 쪼개어왔다. 
파아아앗
레온은 거칠게 창을 흔들어 잔영들을 일일이 깨어 버렸다. 창에서
는 강기가 뿜어져 나오다 못해 활활 타오르고 있었다. 검영을 깨뜨
려버린 창이 미간으로 파고들던 검과 정통으로 충돌했다. 순간 눈
부신 스파크와 함께 굉음이 울려 퍼졌다. 
콰쾅
“크윽.”
묵직한 신음소리와 함께 벨로디어스의 몸이 뒤로 퉁겨졌다. 검병을 
움켜쥔 손아귀가 찢어져 피가 흘러나오고 있었다. 벨로디어스는 믿
을 수 없다는 듯 눈을크게 떴다. 
“어, 어찌 이런 일이…….”
분명 오러의 위력만큼은 자신이 윗줄이었다. 하지만 조금 전의 격
돌에서는 상황이 역전되었다. 상대의 강기가 별안간 위력이 급증한 
것이다. 마치 활화산처럼 타오르는 레온의 오러 창을 보며 벨로디
어스는 눈을 부릅떴다. 
“마, 마법을 쓴 것이냐?”
“당신 눈엔 이게 마법으로 보이오?”
냄혹한 일갈과 함께 레온의 창이 짓쳐들었다. 벨로디어스는 사력을 
다해 검을 휘둘러 쏘아지는 창을 막아냈다. 
파직 파지지직
창과 검이 격돌하며 굉음이 연이어 터져 나왔다. 격돌이 계속될수
록 벨로디어스의 장검에 서린 오러 블레이드는 줄어만 갔다. 잠력 
폭발로 강맹해진 레온의 강기에 벨로디어스가 밀리고 있는 것이었
다. 
“커흑, 크윽.”
벨로디어스는 연신 피를 토해내며 뒤로 밀렸다. 검을 거슬러 파고
든 경력으로 인해 내상까지 입고 있었다. 
그 상황에서 레온은 두 번째 승부수를 던졌다. 잠력 폭발에 이어
펼친 것은 바로 마나속박의 비기! 그랜드 마스터만이 펼칠 수 있는
바로 그 기술을 펼친 것이다. 
물론 상대가 초인이니만큼 제압할 수 있다는 보장은 없다. 그러나 
일시적으로 혼란을 가하는 것은 충분히 가능했다. 시뻘겋게 물든 
레온의 눈동자에 날카로운 빛이 떠올랐다. 
‘초인과 대결을 해본 경험이 없을 테니 마나속박을 당해본 적 역
시 없을 데지, 나에게 필요한 것은 찰나간의 머뭇거림이다. 그것이
면 충분하다.’
이어 마나속박의 비기가 펼쳐졌다. 레온의 몸에서 뿜어져 나온 마
나가 주변 공간을 완전히 점해버렸다. 특유의 파동으로 공명하는 
마나가 벨로디어스 몸속을 파고들며 마나를 속박하려 했다. 
“비, 빌어먹을…….”
그 사실을 깨달은 벨로디어스가 정신을 집중해서 마나를 통제하려 
했다. 그 탓에 걸려들지 않았지만 신경을 분산한 탓에 검에 서린
오러 블레이드가 순간적으로 옅어졌다. 
레온의 창이 파고든 것은 바로 그때였다. 잠력을 한껏 폭발시켜
태양처럼 활활 타오르던 창두가 정확히 장검의 중간을 가격했다. 
한 치의 오차도 없는 공격이었다. 
퍼억
오러 블레이드가 흔적도 없이 사라지며 검신이 맥없이 바스러졌다. 
“헉.”
혼비백산한 벨로디어스가 몸을 뒤로 날렸지만 창의 궤적을 피해낼 
수는 없었다. 이미 레온은 밸로디어스의 움직임을 서너 수 앞서 읽
고 있었다. 
시퍼런 오러가 돋아난 창이 옆구리를 뚫고 들어갔다. 견고한 갑주
를 입고 있었지만 오러 블레이드의 위력 앞에서는 종잇장이나 다름
없었다. 
콰지지직
뿜어지는 피가 오러에 닿아 자욱한 연기와 함께 증발했다. 벨로디
어스가 믿을 수 없다는 눈빛으로 옆구리를 관통한 창을 내려다보았
다. 끔찍한 통중이 전신을 잠식해 들어왔지만 패배의 충격 때문인
지 벨로디어스는 고통조차 인지하지 못했다. 
“이, 이토록 허무하게 당하다니…….”
“예전의 패배를 이렇게 설욕하게 되는구려.”
붉게 달아오른 레온의 눈동자는 어느새 원상태로 돌아가 있었다. 
결정타를 먹인 것을 확인한 순간 기혈역류의 기법을 풀어버린 것이
다. 
역행하던 마나가 급속도로 원래의 흐름을 되찾았다. 몸에 무리가 
가는 것만은 어쩔 수 없었는지 레온의 안색은 극도로 창백했다. 
그러나 결과에 만족했는지 그의 얼굴에는 옅은 미소가 떠올라 있었
다. 
“이번 대결은 나의 승리인 것 같구려.”
“이, 인정한다.”
벨로디어스의 대답에 레온은 고개를 끄덕이며 창을 뽑아들었다.
서걱
벨로디어스는 그때서야 상처 부위를 감싸 안고 주저앉았다. 으스러
진 갑옷 사이로 피가 분수처럼 뿜어졌다. 그러나 벨로디어스의 신
경은 정작 다른 곳에 쏠려 있었다. 
“폐, 폐하를 피신시켜야 하는데…….”
그러나 그에겐 손가락 하나 까딱할 힘조차 없었다. 벨로디어스는 
결국 극도의 출혈로 인해 혼절하고 말았다. 

사위는 순식간에 조용해졌다. 그 누구도 벨로디어스의 패배를 점치
지 않았는지라 기사들이 느낀 충격은 엄청났다. 저마다 찢어질 듯 
눈을 부릅뜬 채 쓰러진 벨로디어스를 쳐다보고 있었다. 
의외로 공황상태에서 빨리 벗어난 이들은 문관들이었다. 퍼뜩정신
을 차린 루치아넨이 고래고래 고함을 질렀다
“신관과 치료사들은 어서 벨로디어스 각하를 모셔라. 응급처치를 
해야한다.”
명령을 받은 치료사들이 헐레벌떡 경기장으로 달려 들어왔다. 
그 모습을 확인한 루치아넨은 딱딱하게 굳은 표정으로 황제를 쳐
다보았다. 트로이데 황제 역시 예상치 못했던 패배에 넋이 나간 듯
멍한 표정을 짓고 있었다. 
그의 시선은 쓰러진 벨로디어스에게 고정되어 있었다. 입술을
질끈 깨문 루치아넨이 급히 황제의 팔을 잡아 흔들었다. 
“폐하, 속히 입궁하셔야 합니다. 벨로디어스 공의 상세는 제가
책임지고 돌볼테니 어서…….”
그럼에도 황제는 쉽사리 충격에서 벗어나지 못했다. 마치 넋이
나간 듯 혼잣말을 되뇔 뿐이었다. 
“베, 벨로디어스 공이 패하다니…….”
기사들의 경고성이 터져 나온 것은 바로 그때였다. 
“헛! 블러디 나이트를 막아라.”
“그, 그를 제압해야 한다.”
그 말에 무심코 고개를 돌린 루치아넨의 안색이 시커멓게 물들었
다. 벨로디어스를 물리친 블러디 나이트가 정확히 황제가 있는 방
향으로 질주해 오고 있었기 때문이다. 

레온은 이미 황제가 관전하고 있다는 사실을 눈치 채고 있었다.
전장에서 잔뼈가 굵은 그가 기사들의 호위대형이 한 사람을 중심
으로 전개되어 있다는 사실을 놓칠 리 없었다. 
‘모틀게임을 즐겨 관전하던 황제가 초인들끼리 맞붙는 희대의
대결을 놓칠 리 없지.’
벨로디어스와 대결을 펼치는 와중 레온은 세심히 신경 써서 황제
의 위치를 파악했다. 그것은 레온에게 그리 어렵지 않은 일이었다. 
기사들이 호위하는 방향을 살피면 황제의 위치를 알아내는 것은
식은 죽 먹기였다. 
벨로디어스를 쓰러뜨린 뒤 레온은 잠깐의 운기로 잠력 격발에 따
른 후유중을 털어냈다. 물론 완전히 털어 내려면 족히 한 달 이상
조식하며 몸을 회복시켜야 하지만 레온에겐 그럴 만한 여유가 없
었다. 
그에게 당면한 과제는 황제를 처치하는 것이다. 그러려면 먼저
이곳에 포진한 수십, 수백 기사들의 포위망을 뚫어야 한다. 일면 무
모하게 보이는 계획이었지만 레온에겐 충분히 승산이 있었다. 그
에겐 바로초인의 비기인 마나속박의 술이 있었기 때문이다. 
‘이 정도 몸 상태라면 마나속박의 비기를 족히 대여섯 번은 시전
할 수 있다.’
몸 상태를 확인하자 레온은 바로 계획의 실행에 들어갔다. 황제
를 처치하려면 예상치 못한 벨로디어스의 패배로 기사들의 얼이
빠져 있는 지금이 적기였다. 
콰콰콰콰
경신술을 극도로 발휘해서 몸을 날리는 레온의 전신으로 붉은 안
개 같은 기운이 뿜어져 나왔다. 호신강기를 이용해서 기사들의 대
형을 단숨에 돌파하려는 것이 레온의 의도였다. 
그의 뜻하지 않은 행동에 기사들은 화들짝 놀라고 말았다. 
“마, 막아라.”
충격에 빠져 있던 기사들이 퍼뜩 정신을 차리고 레온의 길목을
막아섰다. 워낙 급했기에 미처 검을 뽑아들지 못한 기사들도 있었
다. 그러나 그들은 아무런 머뭇거림 없이 육탄으로 몸을 날렸다. 
일말의 망설임도 없는 그 모습이 역시 혹독하게 훈련받은 제국의
기사다웠다. 그러나 그들이 상대하려는 존재는 인간의 한계를 벗
어난 초인이었다. 
파츠츠츠
레온의 몸에서 눈에 보이지 않는 기운이 거미줄처럼 뿜어지자 막
아선 기사들의 장검에 서린 오러 블레이드가 흐릿해졌다. 마나속
박의 술이 펼쳐진 것이다. 
“이, 이런!블러디 나이트가 초인의 비기를 펼치고 있다.”
“맨몸으로라도 막아야 한다. 목숨으로써 폐하를 지켜라.”
레온이 들이닥치자 선두에 선 기사들이 눈을 질끈감았다. 
콰콰콰쾅
엄청난 폭음과 함께 기사들의 몸이 맥없이 퉁겨졌다. 레온이 갑
옷에 호신강기를 돋운 상태로 단숨에 대형을 꿰뚫어버린 것이다. 
대형이 허물어지자 혼비백산한 기사들이 일제히 몸을 날렸다. 
레온의 팔다리를 잡고 늘어져서라도 황제가 피할 시간을 마련하려
는 것이 그들의 속셈이었지만 애석하게도 경신술을 펼치는 레온을
붙들기에는 역부족이었다. 
레온은 마치 미꾸라지처럼 기사들의 손을 피해가며 황제가 있는
쪽으로 내달렸다. 그러나 그의 앞길에는 수십 개의 벽이 거듭 생겨
나 진로를 가로막고 있었다. 
“패하를 피신시켜라.”
절체절명의 순간이었지만 제국 기사들은 일사불란한 움직임을
보였다. 가장 먼저 한 명의 기사가 트로이데 황제를 들쳐 업었다. 
그리고 기사 십여 명의 호위아래 경기장을 빠져나갔다. 
그들이 지나간 길은 곧 중무장을 한 기사들에 의해 메워졌다. 심
지어 문관과 시녀들까지 동원되어 길목을 막아설 정도였다. 
한쪽에서는 마법사들이 열심히 주문을 외우고 있었다. 비록 마
법의 효용이 현저히 떨어진 트루베니아였지만 재채기나 기침을
유발하여 자객의 발길을 잠시나마 지체시키는 것은 충분히 가능
했다.
그러나 결정적으로 그들은 상대를 잘못 골랐다. 레온이 입은 갑
옷은 드래곤 로드가 만든 최고의 대마법 갑옷. 마법사들이 날리는
마법은 레온에게 털끝만큼의 영향도 미치지 못했다.
“대마법 갑옷을 입고 있어.”
레온은 마법사들의 호들갑 섞인 경악성을 무시한 채 몸을 날렸
다. 지금 이 순간에도 황제는 시시각각 멀어지고 있었다. 
황제를 업은 기사는 그야말로 사력을 다해 몸을 날리고 있었다. 
그리고 그 뒤로 차례차례 세워지는 인의 장막들. 레온의 눈에 불똥
이 튀었다. 
“비켜라.”
포효하듯 고함을 내지른 레온이 창을 종횡무진 휘둘렀다. 무수
한 장검과 방패가 앞을 가로막았지만 창에 충만한 마나를 이겨내
지 못했다. 
“커흑.”
“크으윽.”
묵직한 신음소리와 함께 기사들이 사정없이 나가떨어졌다 부서
진 검과 방패 조각들이 사방으로 비산했다. 혹독하게 훈련받은 기
사들이라고는 하나 역시 초인의 발목을 잡기엔 역부족이었다. 
그럼에도 기사들은 포기하지 않았다. 레온의 갑옷 끄트머리라도
잡으려고 필사적으로 손을 내 뻗는 모습이 눈물겹기까지 했다. 
그러나 그들의 저돌적인 행동도 레온의 마음을 돌리지 못했다. 
레온의 시선은 조금씩 멀어지는 황제에게로 쏠려 있었다. 황제가
지나가고 나면 그 자리를 팔짱을 끼고 방패를 곧추세운 기사들이
가로막았다. 그들의 눈망울에는 죽는 순간까지 자리를 지키겠다는
결연함이 서려 있었다. 
“어쩔 수 없군.”
돌연 레온의 몸이 허공으로 솟구쳤다. 경신술을 극도로 발휘한
것이었다. 
초절정에 든 이후 레온의 신법은 한층 완숙해졌다. 환골탈태하
며 오우거 특유의 탄력과 순발력을 잃긴 했지만 급속도로 진전된
신법은 약점을 보완하고도 남았다. 
부우우웅
가로막은 기사의 방패를 걷어찬 레온의 몸이 허공으로 더욱 더
솟구쳤다. 그 광경에 기사들이 화들짝 놀랐다. 
“위다! 위를 차단하라!”
기사들이 필사적으로 장검을 머리 위로 휘저었다. 그러나 레온
의 몸은 이미 검이 닿을 수 없는 높이까지 솟구친 상태였다. 
게다가 기사들의 행동으로 인해 레온은 황제와의 거리를 더욱 좁
힐 수 있었다 기사들이 내지른 검 끝을 사뿐히 내디디며 전진하기
시작한 것이다. 
물론 그것은 쉬운 일이 아니었다. 기사들 대부분은 오러를 발현
시킬 수 있는 엑스퍼트들, 호신강기로 오러를 상쇄시킬 수 있긴 하
지만 마스터들의 오러 블레이드만큼은 시정이 달랐다. 
“이크.”
종아리보호대 옆 부분이 쭉 찢어지자 레온은 헛바람을 울리며 몸
을 옆으로 날렸다. 검을 뻗은 기사들 사이에 마스터가 섞여 있었
다. 호신강기로 오러 블레이드를 감당하는 것은 역부족이었다. 
조금 전 검강을 날린 마스터가 또다시 공격을 가해왔다. 균형을
잃은 레온은 다급한 김에 창을 내뻗어 마주쳐갔다.
장검과 창이 마주치는 순간 마스터는 바짝 긴장했다. 상대는 벨
로디어스를 패배시킨 초인. 그러니 곧이어 닥쳐올 충격에 대비할
수밖에 없는 것이다. 
그러나 병기간의 격돌은 싱겁게 마무리 지어졌다. 창과 검이 부
딪히는 순간 레온이 탄력을 적절히 이용해 균형을 되찾은 것이다. 
허공에 떠오른 레온의 발이 달려오는 기사치 투구를 가볍게 걷어
찼다. 
콰당당
거칠게 나가떨어지는 기사를 뒤에 남겨두고 레온의 몸이 또다시
허공을 갈랐다. 
멀어진 것처럼 보이던 황제가 이제 창을 던지면 닿을 만한 거리
만큼 가까워져 있었다. 황제를 업은 기사가 필사적으로 달렸지만
레온의 신법을 극복하기란 쉬운 일이 아니었다. 
“잡을 수 있다.”
벼락같이 고함을 내지른 레온은 단전의 마나를 있는 대로 끌어올
렸다. 가로막는 기사의 투구와 방패를 가볍게 디디며 허공을 유영
하는 레온의 모습에 지휘관들이 고함을 내질렀다. 
“공간을 벌려라. 놈이 디디지 못하게 해야 한다.”
명령이 떨어지자 기사들의 진형이 성기게 짠 그물 대형으로 벌어
졌다. 지금처럼 밀집되어 있는 상태에서는 레온의 발판이 되는 신
세를 모면하기 힘들기 때문이었다. 
기사들은 서로 간에 얽은 팔짱을 풀고 거리를 벌렸다. 그러나 그
것은 오히려 레온이 원하던 마였다. 
“고맙군.”
바닥에 사뿐히 착지한 레온은 뽑아 올린 마나를 갑옷에 불어넣
었다. 
화르르르
갑옷 표면으로 붉은 기운이 자욱하게 뿜어졌다. 레온이 선택한
방법은 다름 아닌 강행돌파. 이처럼 성긴 그물 모양의 진형이라면
천자혈마공의 호신강기로도 충분히 돌파가 가능했다. 
쾅 콰쾅
기사들의 진형이 불어난 물에 둑 터지듯 허물어지기 시작했다. 
레온이 호신강기를 이용해 기사들의 대열을 마구 허물어뜨리기 시
작한 것이다. 신법을 사용해 돌파하는 것보다 더욱 빠른속도였다. 
“다시 밀집대형으로! 길목을 막아야 한다.”
기사들이 부랴부랴 팔짱을 끼려 했지만 역부족이었다. 레온이
달리는 속도가 워낙 빨랐기 때문이다. 
웅혼한 내력을 마구 쏟아낸 덕에 레온의 몸은 마치 빛살처럼 쏘
아지고 있었다. 그가 달려간 궤적으로 갑옷이 우그러진 기사들이
시정없이 내동댕이쳐졌다. 레온을 놓친 기사들이 필사적으로 달려
들었지만 신법을 펼치는 그를 따라잡을 방법은 요원했다. 
그 다음으로 레온을 가로막은 것은 문관과 시녀들이었다. 그들은
목숨을 바쳐서 황제를 지키겠다는 일념으로 서로 팔짱을 낀 채 인의
벽을 형성하고 있었다. 레온의 눈에 곤혹스러움이 스쳐지나갔다. 
“난감하군.”
지금까지 써온 대로 강행 돌파한다면 저들 대부분은 살아남기 힘
들 것이다. 기사들이야 단련된 몸에 견고한 갑주를 입고 있지만 저
들은 얇은 옷만 입고 있다. 맨몸으로 호신강기와 부딪힌다면 대번
에 피를 토하고 절명할 것이 자명했다. 
그렇다고 해서 신법을 쓸 수도 없다. 그들이 버티고서 있는 곳은
연무장에서 내성으로 통하는 통로. 지붕이 있어서 신법을 써서 뛰
어오를 정도로 공간이 넓지 않았다. 쓸데없이 피를 보고 싶지 않은
레온으로서는 난감할 수밖에 없는상황이었다. 
“그렇다고 방법이 없는 것은 아니지.”
순간적으로 방법을 찾아낸 레온의 눈이 빛을 냈다. 
“으으으.”
블러디 나이트의 육중한 몸이 질주해오자 선두 열에 선 문관들의
낮빛이 창백해졌다. 그럼에도 불구하고 그들은 팔을 풀지 않았다. 
역시 충성심 하나는 알아줄만한 신하들이었다. 
그런 상황에서 레온의 몸이 갑자기 바닥으로 내리꽂혔다. 의아
함이 당혹으로 바뀌는 것은 순간이었다. 
“우와아아!”
“아아악?’
놀란 경악성과 함께 대열이 혜집어지기 시작했다. 레온이 그들
의 무릎과 발목을 후려쳐서 나동그라지게 만든 것이었다. 
사방은 온통 팔다리를 허우적거리며 나가떨어지는 문관과 시녀들
로 인해 아수라장이 되어버렸다. 그런 상황에서 계속 팔짱을 끼고 
있을 순 없는 노릇. 애석하게도 그들은 레온을 추적해 온 기사들
에게 장애물이 되어버렸다. 
“잡아라! 크윽…….”
“폐하를 보호해야 한다! 어억…….”
사력을 다해 달려오던 기사들이 쓰러진 문관에게 걸려 넘어지
는 일이 속출했다. 그 사실을 아는지 모르는지 레온은 달리고 또
달렸다. 

내성 안쪽도 발칵 뒤집혀 있었다. 비상나팔 소리를 듣고 달려온
근위병들이 필사적으로 레온의 진로를 가로막으려 했다. 그러나
기사도 못 막은 레온을 병사들이 막을 순 없는 노릇이다. 
레온은 가로막는 근위병들을 사정없이 날려버리며 달렸다. 하나, 
레온이라고 시정이 마냥 좋은 것은 아니었다. 마나가 급속도로
소진되고 있었기 때문에 레온의 얼굴에 다급함이 어렸다. 
“조만간 마나가 고갈될 것이 분명하다. 그 전에 황제를 잡아야
한다.”
초인이라고 해서 무한정 위력을 발휘할 수 있는 것은 아니다. 여
타의 기사들에 비해 사용할 수 있는 마나의 절대량이 많을 뿐 끝없
이 이어지지 않음을 알기에 마음이 급할 수밖에 없다. 
황제를 업은 기사는 어느새 내궁 중 하나의 문 앞에 도착해 있었
다. 전체가 철로 주조된 거대한 철문이었다. 상황을 보아 궁 안쪽
에 비밀통로가 마련되어 있음이 분명했다. 
그렇게 되면 황제를 놓칠 우려가 있었기에 레온은 남은 마나를
깡고리 끌어올렸다. 
슈우우욱
레온의 몸이 길쭉하게 늘어지더니 쏜살같이 쏘아졌다. 워낙 빨랐
기에 일어난 착시현장이었다. 그사이 황제를 업은 기사가 문 안
쪽으로 들어갔고 호위하던 기사들이 그곳에서 몸을돌렸다. 
쿠르르르
굉음과 함께 문이 닫히기 시작했다. 그러나 육중한 철문이었기에 
닫히는 속도가 너무 느렸다. 문을 닫는 시간을 벌려는 것이 바로
기사들의 의도였다. 하지만 레온의 추격이 너무 빨랐다. 
“헉.”
막 몸을 돌리려던 기시치 눈이 급격히 커졌다. 레온이 어느새 등
뒤에 바짝 달라붙어 있었기 때문이었다. 
놀라긴 했지만 기사들은 동요하지 않았다. 황제를 최측근에서
호위하는 근위대이니 만큼 하나같이 마스터로 구성되어 있었던 것
이다. 
파츠츠츠
오러 블레이드를 세차게 뿜어 올리며 길을 막는 기사들. 그러나
레온에겐 상황을 타개할 한 수가 남아 있었다. 
레온이 얼마 남지 야은 내력으로 마나속박의 술을 펼치자 기사들
의 얼굴이 당혹감으로 일그러졌다. 검에 서린 오러 블레이드가 흐
릿해지더니 사라져버렸던 것이다. 
“이, 이런. 크아악.”
창대에 맞은 기사가 피를 토하며 나가떨어졌다. 레온은 추호도
사정보지 않고 창을 휘둘러 기사들을 때려눕혔다. 이미 마나가 엉
클어진 터라 근위기사들은 변변찮은 저항조차 하지 못했다. 
육탄으로 돌격해오는 기사를 걷어차서 쓰러뜨린 레온은 닫히는
문틈으로 몸을 날렸다. 
쿠르르르쾅
다행히 레온은 간발의 차이로 문 안에 들어설 수 있었다. 고개를
돌리자 내전 안쪽으로 달려가는 기사가 보였다. 등에는 여전히 황
제가 업혀 있었다. 레온은 생각할 것도 없다는 듯 들고 있는 창을
내던졌다. 
쐐애애액
달려가던 그림자가 처절한 비명소리와 함께 맥없이 쓰러졌다. 
그것을 확인한 레온이 퉁겨나듯 일어나 몸을 날렸다. 

“크으으…….”
장대한 덩치의 기사 한 명이 일그러진 표정으로 엎드려 있었다. 
검붉은 빛이 도는 창 한 자루가 종아리를 꿰뚫은 상태로 바닥에 박
혀 있었다. 
그 옆에는 트로이데 황제가 멍한 표정으로 상체를 일으키고 있었
다. 마치 자신에게 닥친 일이 실감이 나지 않는다는 듯. 황제의 얼
굴을 확인한 레온의 입가에 미소가 번져갔다. 
“드디어 기대했던 순간이로군.”
레온은 손을 뻗어 기사의 종아리에 박힌 창을 뽑아들었다. 
“이, 이놈.”
순순히 물러나지 않겠다는 듯 기사가 두 팔을 벌려 레온의 발목
을 얼싸안으려 했다. 하지만 그의 실력으로는 역부족이었다. 발길
질에 걷어 채인 기사의 몸이 대전 구석에 거칠게 쑤셔 박혔다. 
콰당
창을 꼬나 쥔 상태로 레온은 걸음을 옳겼다. 
저벅저벅
자신을 향해 다가오는 레온을 보자 황제의 얼굴이 창백해졌다. 
레온에게서 뿜어지는 살기로 인해 피부가 에이는 듯했다. 공포에
휩싸인 황제는 주저앉은 채로 자신도 모르게 뒷걸음질쳤다.
“크으으.”
그러나 물러나는 데에는 한계가 있었다. 대전 구석까지 몰린 황
제는 파랗게 질린 얼굴로 레온을 올려다보았다
황제 바로 앞에 버티고 선 레온은 살기 가득한 얼굴로 황제를 내
려다보았다. 그순간 레온의 뇌리에는 만감이 교차하고 있었다. 수
많은 침략전쟁을 벌여 헤아릴 수 없는 인명을 살상하고 또한 자신
의 행복을 앗아간 원흉이 자신의 발치에서 떨고 있었다. 
콰당
문이 열리고 기사들이 밀물처럼 쏟아져 들어왔다. 그러나 그들
은 하나같이 얼어붙어야 했다. 
구석에 몰린 채 벌벌 떨고 있는 황제. 그리고 그 앞에 철탑처럼
버티고 선 블러디 나이트의 모습.
근위기사들은 어찌해야 할 바를 모른 채 얼어버렸다. 당장이라
도 달려들어 황제를 구해내고 싶지만 그것은 애초부터 불가능한
일이다. 자신들이 한 걸음 나아갈 시간이면 블러디 나이트의 창날
이 황제의 몸을 파고들고도 남을 시간이다. 
기사들의 살벌한 눈빛을 받으며 레온은 가만히 심호흡을 했다. 
“후우.”
황제의 얼굴을 내려다보고 있으니 여러 가지 일들이 떠올랐다. 
모틀게임에서 피의 대결을 벌이던 기억들, 파리하게 질린 황제의
모습은 암습에 실패하여 사로잡힌 자신을 오연히 내려다보던 그때
의 모습과 한 치의 어김도 없이 동일했다. 단지 겁에 질려 떨고 있
는 점이 다를 뿐이었다.
레온은 별안간 서글픔을 느꼈다. 
‘피의 숙청을 단행해 수많은 귀족들을 처형시킨 철혈의 군주도
역시 인간일 뿐이로군.’
오연히 버티고 선 채 눈빛을 빛내는 레온. 구석에 몰린 채 파리
히게 질려 있는 황제. 둥그렇게 에워싼 채 창검을 빛내는 제국의
기시들.
상황이 어떻게 흘러갈지는 그 누구도 알 수 없었다.

기사들이 들이닥치자 황제는 다소나마 위엄을 되찾았다. 느릿하
게 몸을 일으킨 그는 옷매무시를 가다듬었다. 
레온은 그 모습을 물끄러미 쳐다보고 있었다. 단둘만 있을 때는
본능을 이기지 못해 벌벌 떨었지만 부하들 앞에서만큼은 체통을
지키고 싶은 모양이었다. 
어느 정도 평온을 되찾은 황제는 레온을 올려다보았다. 그가 워
낙 거구인 터라 일어선 상태 에서도 올려다보아야 했다.
“대결은 잘 보았다. 블러디 나이트.”
“…….”
“먼저 나를 노리는 이유를 알고 싶구나.”
머뭇거림 없이 하대를 하는 모습에는 대제국 헬프레인의 황제에
걸맞은 위엄이 피어나고 있었다. 
그러나 레온은 그 모습이 보기 싫었다. 트로이데 황제로 인해 죽
어간 인명이 도대체 그 얼마던가?
파아아앗
레온의 몸에서 막강한 기세가 쭉 뿜어졌다. 그 기세가 황제를 노
리고 있다는 사실에 대경실색한 기사들이 버럭 고함을 질렀다.
“이, 이놈.”
“경거망동하지 마라.”
그러나 기사들은 여전히 움직일 수 없었다. 레온이 마음만 먹는
다면 늘어뜨린 창으로 가차 없이 황제의 심장을 꿰뚫을 것임을 알
기 때문이다. 
“크으으.”
황제의 입에서 신음소리가 흘러나왔다. 레온이 내뿜은 기세로
인해 얼굴빛이 거무죽죽하게 굳어 있었다. 
겨우 억눌러놓은 공포가 되살아난 듯 몸을 파르르 떠는 황제. 그
를 향해 레온은 무미건조하게 한 마디 내뱉었다. 
“기사들을 대전 밖으로 물리시오.”
“…….”
뜻밖이라는 듯 눈을 크게 뜨는 황제를 향해 레온은 싸늘한 표정
을 지었다.
“지금 즉시 기사들을 대전 밖으로 내보내시오.”
뭐라고 항변하려는 듯한 표정을 지었지만 황제는 차마 실행하
지 못했다. 레온의 눈에 담긴 결연함을 읽었기 때문이다. 만약 명
령을 내리지 않는다면 일말의 망설임도 없이 자신을 죽일 것이 분
명했다. 
황제는 내키지 않는 듯한 표정으로 기사들을 향해 고개를 돌렸다. 
“모두들 대전 밖으로 나가시오.”
“폐, 폐하.”
“어서 실행하시오. 이건 어명이오.”
기사들이 어쨀 수 없다는 듯 뒷걸음질을 쳤다. 적어도 근위기사
인 그들에게 황제의 명령은 절대명령에 다름 아니었다. 
검을 움켜진 기사들이 레온을 잡아먹을 듯 노려보며 조용히 뒷걸
음질을 쳤다. 한가롭게 사위를 둘러보던 레온은 손가락을 펴서 한
쪽을 가리켰다. 
“저기 널브러진 기사도 데리고 가도록 명령하시오.”
그곳에는 황제를 업고 이곳까지 도망쳤다가 종아리를 관통당한
기사가 잔뜩 몸을 웅크리고 있었다. 명령을 받은 기사 두 명이 달려
가 그를 부축했다. 
“폐하…….”
기사들의 표정은 침통했다. 트루베니아 역사상 대제국의 황제가
단 한 명에 의해 사로잡히는 것은 지금껏 유래가 없는 일이었다. 기
사들 대부분은 분통을 주체하지 못해 눈물을 줄줄 흘리고 있었다. 
기사들 전체가 대전 밖으로 나가자 레온의 명령이 또다시 떨어
졌다.
“문을 닫으시오. 이후 별도의 명령이 있을 때까지 열지 말도록
당부하는 것도 잊지 마시오.”
모멸감을 느낀 듯 황제의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 그러나
레온이 다시 한 번 기세를 내뿜자 황제는 마지못해 명령을 내렸다. 
쿠르르르 쿵
문이 닫혔다. 그리고 대전 안에는 레온과 황제만이 남겨졌다.
‘후우, 힘들군.’
길게 한숨을 내쉰 레온은 암암리에 입공을 시도했다. 앉아서 하
는 좌공에 비해 효율이 좋지 않았지만 지금 레온이 선택할 수 있는
방법은 오직 그것뿐이었다. 
지금 레온에겐 들끓는 기혈을 다스리는 일이 가장 시급했다. 성
치 않은 몸 상태로 무리해서 마나속박의 술을 펼친 탓에 단전이 텅
비어 있었고 전신의 기혈이 형편없이 헝클어져 있었다. 
그러나 레온의 눈은 먹이를 노리는 살모사처럼 황제를 응시하고
있었다. 
“경고하건데 섣불리 행동하지 않기 바라오.”
“…….”
“대전 안에 있는 한 당신은 어떤 일이 있어도 내 손을 벗어날 수
없소. 아시겠소?”
레온의 말에 황제는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 평범한 범인에 불
과한 그가 벨로디어스를 꺼꾸러뜨린 초인의 손을 벗어나는 것은
그야말로 불가능한 일이다.
레온이 입공을 통해 들끓는 기혈을 가라앉히는 동안 황제는 대결
을 관전하겠다며 고집을 부린 조금 전의 일을 후회하고 있었다. 



제2장 황제의 과거, 그리고 미래

운공은 오래지 않아 끝났다. 물론 임시방편으로 들끓는 기혈만
가라앉혀 내상이 악화되지 않게 조처한 것뿐이었다. 황제를 잡기
위해 무리해서 몸을 혹사시킨 탓에 레온은 상당한 내상을 입고 있
었다. 
‘최소한 한 달은 정양해야 예전의 몸 상태로 돌아갈 수 있겠군.’
어느 정도 냉정을 되찾았는지 황제가 착 가라앉은 눈빛으로 레온
을 쳐다보았다. 
“바라는 것이 뭔가?”
“…….”
“바라는 게 있었기에 날 노린 것 아닌가? 뭘 원하는가?”
레온은 싸늘한 눈빛으로 황제를 쏘아보았다. 
“내가 노린 것은 단 한 가지뿐이오.”
“뭔가?”
“당신의 목숨.”
레온의 대답에 황제의 얼굴이 다시금 창백해졌다. 
“어째서 내 목숨을노리는 거지?”
“당신이 일으킨 전쟁으로 인해 무수히 죽어간 영혼들이 저승에
서 울부짖고 있소. 들리지 않소? 당신이 일으킨 전쟁으로 지아비를
잃은 부인들의 울부짖음과 아버지를 잃은 자식들의 원성이 말이
오.”
그 말에도 황제의 얼굴에는 아무런 표정변화가 없었다. 
“그것은 어쩔 수 없는 희생이다. 개혁과 트루베니아의 통일을 위
해선 의당 감수해야 할 희생…….”
레온은 냉정하게 황제의 말을 잘랐다. 
“흥! 피해자들도 과연 그런 생각을 할까? 당신이 전쟁을 일으키
지만 않았다면 그들은 아직까지 가족들과 함께 행복하게 살고 있
었을 것이오. 그렇게 생각하지 않소?”
“그럴 수도 있다. 하지만 넓게 보면 그들의 회생으로 인해 더 많
은 농노들과 평민들이 행복을 되찾을 수 있었다고 자부한다.”
“쓸데없는 궤변 늘어놓지 마시오. 그렇다고 해서 죽어버린 원혼
들이 행복해 할 것 같소?”
어떤 변명으로도 레온을 납득시킬 수 없음을 직감한 황제는 조용
히 입을 닫았다. 
“날 죽이려는 이유가 그것뿐인가?”
“그것뿐일 것 같소? 아니오. 그것 말고도 당신을 죽여야 할 이유
는 무수히 많소.”
말을 마친 레온은 마신갑을 해제했다. 
차르르르
기분 좋은 소리와 함께 마신갑이 줄어들었고 레온의 본 모습이
드러났다. 기괴한 광경에 황제는 눈을 크게 떴지만 이내 고개를 떨
궜다. 마신갑에 호기심을 가지기엔 그가 당면한 상황이 너무도 암
울했다. 
본 모습으로 돌아간 레온은 황제를 직시했다. 
“두 번째 이유는 바로 개인적인 원한이오.”
그 말에 황제가 발작이라도 하듯 고개를 쳐들었다. 
“무슨 소릴 하는 겐가? 난 자넬 오늘 처음 보았다. 그런데 무슨
개인적인 원한이 있는가?”
“당신은 처음이겠지만 난 아니오.”
“…….”
“십여 년 전 당신을 처음 보았지, 그때 난 모틀 게임장의 선수였
었소.”
황당무계한 말에 황제의 눈이 휘둥그레졌다. 
“거짓말하지 마라. 모틀게임 역사상 인간을 선수로 출전시킨 적
은 한 번도 없다.”
“애석하게도 그땐 이 모습이 아니었소. 난 얼마 전까지만 해도
오우거의 모습을 하고 있었으니까. 당시 레보라는 이름으로 불리
며 리자드 킹인 드라쿤과 합동해서 바질리스크를 상대했었지. 당
시 경기를 관전하던 당신의 유쾌하게 웃던 모습이 아직까지 기억
에 생생하오.”
이어 당시의 상황이 세세하게 흘러나왔다. 황제는 믿을 수 없다는
듯 거듭 고개를 내저었지만 레온은 아랑곳없이 말을 이어나갔다. 
“애석하게도 십 년 전에는 당신을 암살하는 데 실패했소. 설마
벨로디어스가 당신으로 변장하고 나타날 줄은 몰랐으니까. 그때
제국 정보부로부터 정말 후한 대접을 받았지. 특히 파르디아 독립
군 근거지를 알아내기 위해 날 이용했던 계략은 정말 일품이었소.”
레온이 거기까지 설명하자 황제는 뭔가 깨달았다는 듯 눈을 부릅
떴다. 그는 벨로디어스의 보고를 통해 당시 자신을 암습했던 자객
이 블러드 스톰과 동일인물이란 사실을 파악하고 있었다. 
“그, 그렇다면 너의 정체가 브, 블러디 스톰?”
레온은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 
“바로 맞췄소. 내가 바로 블러디 스톰이었소. 불과 얼마 전까지
만 해도…….”
“믿을수 없다. 어떻게 그런 일이…….”
“믿기 힘들겠지만 사실이오. 단지 거기엔 드래곤 로드의 마법이
작용했다는 사실만 알아두면 되오.”
설명이 거기까지 진행되자 황제의 눈빛이 싸늘해졌다.
“그렇다면 지금의 네 모습은 분명 폴리모프 한 모습이겠군. 아니
면 과거의 모습이 그랬던가. 이제 어느 정도 이해가 된다.”
황제가 심각하게 곡해하고 있었지만 레온은 굳이 틀린 점을 바로
잡아줘야 할 필요를 느끼지 못했다. 
“이제 개인적인 원한이 있다는 말에 동의하시오?”
“동의한다. 하지만 너 역시 제국의 입장에선 불공지대천의 원수
임에 틀림없다. 너로 인해 우리 제국은 우수한 기사들을 무수히 잃
어야 했다.”
“그 점 인정하오. 하지만 한 가지만 알아두시오, 날 블러디 스톰
으로 만든 것이 바로 제국이라는 사실을 말이오.”
황제의 표정이 침울해졌다. 상황을 알고 나니 블러디 나이트의
손에서 무사하길 바라는 것은 어불성설에 불과했다. 둘 사이에는
엄청난 악연의 고리가 얽혀 있었다. 
“그랬군. 그 정도면 충분히 날 노릴 만하지. 하지만 한 가지만 알
아두게. 날 죽일 수는 있겠지만 그대 역시 이곳에서 살아나갈 수 없
을 것이야. 충성스러운 내 기사들이 자넬 살려둘 리가 없을 테니
까.”
희망을 포기한 듯한 황제의 한 마디였지만 레온은 여유를 잃지
않았다. 
“아마 살아날 방도가 없지만은 않을 것 같소. 당신이 이곳까지
도망쳐 온 것을 보면 필경 이곳에 비밀통로가 자리하고 있을 테니
까.”
“비밀통로를 그리 쉽게 찾아낼 수 있을 것 같나?”
“사람의 인내심은 의외로 약하더구려. 특히 높은 직책에 있는 사
람일수록 말이오. 암습에 실패하여 사로잡혔을 당시 정보부로부터
받은 고문이 정말 인상적이었소. 장담하건데 그 고문을 당신에게
그대로 돌려준다면 비밀통로의 위치를 알아내는 것은 시간문제라
생각하오.”
황제는고개를 푹 숙였다. 레온의 말을 인정하기 때문이었다. 
피의 숙청을 통해 황제는 고위급 귀족들의 인내심이 얼마나 약한
지 절감할 수 있었다. 정작 그들을 모시던 보좌관들은 입을 열지 않
고 굳건히 버티건만 막상 공작이나 후작 등의 고위귀족들은 너무
도 쉽게 비밀을 털어놓았다. 심지어 고문을 받지 않고도 모든 것을
털어놓을 정도였다. 
이른바 지킬 것이 많은 인간의 약점 때문이었다. 마음이 착잡해
진 듯 황제는 쓸쓸히 웃었다. 
“자네 말이 맞아. 난 고문에 버텨낼 자신이 없네.”
“수많은 귀족들을 고문한 뒤 잔인하게 처형한 자의 입에서 나오
는 말로는 그리 어울리지 않구려.”
“사람들에겐 누구나 입장이라는 것이 있지. 적어도 난 내 입장에
서 충실히 행동했다고 자부하네.”
“…….”
“한 가지만 알아두게. 만약 내가 다시 과거로 돌아간다고 해도
난 머뭇거럼 없이 같은 길을 걸을 걸세. 나로서는 그것이 최선이었
기 때문이네.”
“또다시 피의 숙청을 하고 수없이 침략전쟁을 벌이겠다는 뜻이오?”
황제는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
“그렇네. 비록 가슴속의 품은 뜻을 펼쳐보지 못하는 것이 안타깝
지만 난 지금까지의 생에 조금의 후회도 없어.”
“…….”
황제는 미련을 완전히 버린 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 일견
초연해 보이기까지 한 모습이었다. 
“가급적 고통 없이 보내주기 바라네. 비밀통로는 네 번째 기둥
안쪽을 밀어보면 나올 걸세. 후후, 이토록 허무하게 저 세상으로 가
게 될 줄은 몰랐어. 제국의 미래가 걱정되지만 나로서는 더 이상 어
쩔 수 없는 노릇이니…….”
말을 마친 황제는 눈을 꼭 감았다. 그런 황제의 얼굴을 레온은 유
심히 들여다보았다. 
“한 가지만 물어봅시다.”
“뭔가 말하게.”
“리플리란 기사에 대해 알고 있소?”
황제는 눈을 뜨지 않은 채 대답했다.
“알고 있네만, 무슨 일인가?”
“혹시 그에게 무슨 명령을 내렸는지 기억하시오?”
잠시 기억을 되새겨보던 황제는 고개를 절레절레 흔들었다. 
“그에게 명령을 내린 적은 없네. 한 번도 그의 알현을 허락하지
않았으니 그럴 수밖에 없지. 지금까지 난 그를 만난 적조차 없네.”
그 말에 레온은 미간을 지그시 모았다. 
“그것이 사실이오?”
“물론이네. 지금 상황에서 내가 왜 거짓을 말하겠는가?”
“어째서 그의 알현을 허락하지 않았소?”
집요하게 묻는 레온의 태도가 이상했는지 황제는 눈을 떴다. 
“비록 항복해 오긴 했지만 그는 속내를 믿을 수 없는 자였어. 그
때문에 알현을 허락하지 않았지. 예상대로 그는 목적을 가지고 잠
입한 자였어. 아마도 이유는 자네와 같을 것이라 짐작되네. 나에
대한 암살기도가 목적이었지.”
“그래서 어떻게 되었소?”
“목적을 이루지 못하자 그는 떠났네. 그를 놓친 잘못 때문에 루
치아넨 경이 억울하게 좌천되었지. 이후의 일은 알 도리가 없네.
무사히 제국을 빠져나갔다는 것만 알고 있을 뿐.”
레온은 침음성을 내질렀다. 
“그렇다면 그에게 모틀 게임의 선수를 구해오라는 명령을 내리
지 않았다는 말이오?”
“그럴 리가 없지 않나? 모틀 게임의 선수는 제국 영토 내부에서
도 자체적으로 조달이 가능하네. 게다가 선수를 구하는 일에 기사
를 투입하는 일은 없네. 그럴 이유도 필요도 없기 때문이지. 그런
데 무엇 때문에 그런 사실을 꼬치꼬치 캐묻는 건가?”
래온은 대답하지 않았다. 리플리에 대한 의혹이 해소된 데 대한
충격 때문이었다. 
‘그렇다면 커티스의 말이 사실이었군. 리플리가 독자적으로 행
한 일이었어. 날 자객으로 키우기 위한 의도로…….’
황제에 대한 원한 하나가 사실무근으로 밝혀지긴 했지만 그것으
로 끝난 것은 아니다. 어쨌거나 황제로 인해 수많은 인명이 죽어간
것은 변할 수 없는 사실이니까.
레온은 한결 풀린 표정으로 황제를 쳐다보았다. 
“이미 말했듯 난 당신을 죽이러 왔소.”
“…….”
“하지만 헬프레인 제국 영토를 지나오며 이해할 수 없는 일들을
겪었소.”
“그게 뭔가?”
레온은 황제에게 자신이 겪었던 일들을 간략히 설명해 주었다. 
물론 제나와 촌장의 일은 일절 거론조차 하지 않았다. 
“난 트루베니아 곳곳을 여행해 보았소. 따라서 평민이나 농노들
의 살아가는 모습을 바로 옆에서 지켜보았지. 하지만 제국은 사정
이 조금 다르더구려. 솔직히 말해 농노들이 희망을 품고 살아가는
모습이 참 보기 좋았소.”
그 말에 황제의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 자신이 추구하는 일을
칭찬하는데 기분이 좋지 않을 순 없다. 
“그게 바로 내가 추구하는 걸세. 많은 국민들이 더욱 많은 행복
을 누리며 살아갈 수 있게 하는 것. 자네도 알다시피 트루베니아 대
륙은 귀족중심으로 돌아가고 있다네. 한 줌도 되지 못하는 귀족들
의 사치를 위해 많은 농노와 평민들이 가난에 허덕이는 것이 현실
이야. 나는그것을 타파하고자 하네. 알겠는가?”
“그렇다면 귀족들을 유독 잔인하게 처형하는 것도 그 이유 때문
이오?”
“물론이네, 자신들이 움켜쥔 특권을 순순히 내놓는 기득권충은
없네. 수단 방법을 가리지 않고 자신의 이권을 지키려 하지. 더 많
은 국민들에게 부를 분배하기 위해선 반드시 귀족세력을 먼저 척
결해야만 하네.”
그 말에 레온의 표정이 또다시 싸늘해졌다. 
“당신이 대관절 무슨 권리로 귀족들의 명을 거둔단 말이오?”
“이미 말하지 않았나? 평민들에게 부와 기회를 주려면 귀족들이
가진 것을 빼앗아 나눠주는 수밖에 없네. 그런데 귀족들이 가만히
있을 것 같은가? 빼앗기지 않으려고 발악하는 것이 당연하지. 불협
화음 없이 개혁을 진행하려면 다소 과격한 방법을 쓸 수밖에 없네.
그게 바로 내가 선택한 방법이지.”
“그렇다고는 해서 귀족들이 없어지지는 않소. 당신의 제국만 해
도 그렇지 않소? 수많은 귀족들이 처형되었지만 새로운 귀족들이
그 자리를 꿰어 차고 있소. 어차피 악순환은 계속될 수밖에 없는
법. 처형된 귀족들만 억울하겠구려.”
황제의 논리는 일사천리였다. 대답에는 일말의 머뭇거럼도 없었다.
“우리 제국의 신진 귀족들은 과거의 썩어빠진 영주들과는 달라.
일단 그들의 작위는 세습이 되지 않네. 그리고 땅을 소유할 수도 없
어. 맹세컨대 과거의 폐단이 악순환되는 일은 없을 걸세.”
레온은 착잡한 눈빛으로 황제를 쳐다보았다. 
“마치 당신이 전지전능한 신이라도 되는 것처럼 말하는구려.”
“…….”
“당신이 제국을 부강하게 만든 것은 나도 인정하오. 하지만 그것
이 어디까지 갈 것인가는 미지수요. 이대로 내버려둔다면 당신은
계속해서 침략전쟁을 일으킬 거요. 그렇지 않소?”
레온을 쳐다보던 황제는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
“부정할 수 없군. 사실이네. 만약 자네 손에서 살아난다면 난 또
다시 전쟁을 벌일 걸세. 침략전쟁이 아니라 통일전쟁이 되겠군. 아
니 해방전쟁인가? 억압받고 착취 받는 농노들을 해방시키려는 목
적의 전쟁이니까.”
“솔직하게 말해주니 고맙구려. 그러나 그 대답으로 인해 당신을
죽여야할 이유가 한 가지 더 늘었다는사실을 인정하시오?”
“인정하네.”
“내 손에 죽고 싶다는 뜻이오?”
황제는 길게 한숨을 내쉬었다. 그러나 그의 대답은 단호했다. 
“후우, 스스로 죽고 싶어 하는 사람이 어디 있겠는가? 하지만 이
것은 내가 반드시 해야 할 일이네. 내가 물려받은 헬프레인 제국,
더 나아가 트루베니아 전체를 위해서 말일세.”
한참을 고민하던 레온은 뭔가 결심한 듯 황제를 쳐다보았다. 
“당신에게 한 가지 제안을 하리다.”
“뭔가? 말해보게.”
“당신에게 하루의 시간을 주겠소. 그동안 날 설득해 보시오.”
“…….”
“하루 동안 당신이 반드시 살아야 하는 이유를 대어 날 납득시킨
다면 난 당신에게 아무런 위해도 끼치지 않고 물러나겠소. 물
론…….”
잠시 말을 끊은 레온은 황제의 얼굴을 응시했다.
“납득시키지 못할 경우 내 손에 죽을 것을 각오해야 하오.”
레온의 시선을 맞받는 트로이데 황제의 얼굴에는 만감이 교차하고 
있었다. 대제국 헬프레인의 황제가 목숨을 위협받으며 자객을 설
득해야 하는 운명에 처한 것이다. 귓전으로 레온의 나지막한 음성
이 파고들었다. 
“솔직히 개혁에 대해 내가 아는 점은 없소. 어차피 나야 창 휘두
를 줄만 아는 무인이니까. 그러나 지금까지 살아오며 보고 느낀 점
은 있소. 하지만 난 당신이 말하는 개혁을 쉽사리 이해할 수 없구
려. 끊임없이 전쟁을 일으켜 사람을 처형하고 그 시체 위에서 행하
는 것이 개혁이오?”
“썩은 세상을 쇄신하기 위해서는 어쩔 수 없는 진통이다.”
“그렇다면 그 지식은 도대체 어디에서 얻은 것이오?”
레온의 예리한 질문에 황제는 말문이 막히는 것을 느꼈다. 
“혹시 입만 산 학자들이 쓴 책에서 얻은 지식 아니오?”
“…….”
“그렇다면 당신 역시 학자들과 다를 바 없는 이상주의자에 불과하
오. 지금까지는 운이 좋아서 이론이 실제로 먹혀 들어갔지만 머지
않아 벽에 부딪힐 것이 분명하오.”
그 말에 황제가 분개했다. 
“말이 심하군. 내가 행하는 개혁은 정교한 논리를 토대로 진행되는 
것이다.”
“그래봐야 책으로 정립된 이론을 실험해 보는 것 이상도 이하도 
아니오. 그렇게 생각하지 않소?”
황제는 묵묵히 침묵을 지켰다. 블러디 나이트를 설득하는 것이 그
리 쉽지 않음을 느낀 것이다. 비록 무인이긴 하지만 밑바닥 생활을 
오래 해 본 탓에 블러디 나이트는 나름대로의 철학을 지니고 있었
다. 
“적절하게 대답하지 못한다면 난 당신을 죽일 수밖에 없소. 그것
이 이후 일어날 침략전쟁을 막는 길이기 때문이오. 그 전쟁으로 인
해 죽어갈 병사들과 그 가족들은 아마도 당신의 죽음을 절실히 바
랄 것이오.”
황제는 한참동안 침묵을 지켰다. 얼굴에는 뭔가를 고민하는 듯 한 
빛이 역력했다. 
그런 황제를 레온은 서늘한 눈빛으로 쳐다보았다. 이윽고 결심했
는지 황제가 고개를 들었다. 
“어쩔 수 없군.”
“…….”
“부득이 나의 비밀을 자네에게 털어놓을 수밖에 없겠어. 그 누구
도 알지 못하는 비밀인데 말이야.”
“영광으로 생각해야 하오?”
“그래야 할 걸세. 아마 앞으로도 영원히 지켜져야 할 비밀이니 말
일세.”
황제는 잔잔한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 
“솔직히 말해 난 죽음을 두려워하지 않네. 물론 무섭지 않다고는
말 못하겠지. 그러나 난 안타깝네. 지금까지 내가 이룩한 것, 그리
고 이루어 나가야 할 계획들이 실현되지 못하는 점이 애석하다는
뜻이지. 자네에게 내 비밀을 밝히려는 것은 바로 그 때문이야.”
“말해 보시오.”
황제는 손을 내저었다. 
“사실을 밝히려면 시간이 제법 걸릴 거야. 일단 식사라도 하고
시작하는 것이 어떤가?”
“식사?”
“짐의 명예를 걸고 수작을 부리지 않겠다는 것을 약속하겠네. 솔
직히 말해 난 배가 몹시 고파. 자네 역시 그럴 것이라 생각되네만.”
황제의 말대로 레온은 심각한 시장기를 느끼고 있었다. 벨로디어
스와의 대결에 이어 수많은 기사들과 싸웠기 때문이었다. 
황제의 눈을 들여다본 레온은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“좋소. 신하 한 명을 불러 식사를 준비하도록 하시오.”
“알겠네.”

덜컥
황제의 명령이 전달되고 얼마 되지 않아 철문이 살짝 열렸다. 겨
우 한 사람이 겨우 드나들 수 있는 정도로 열린 문을 퉁해 누군가
가 들어섰다. 
순간 레온은 들어온 자의 모습을 샅샅이 훑었다. 들어온 자는 왜
소한 체격의 시종차림의 인물이었다. 그러나 레온은 그의 몸속에
간직된 충만한 마나의 기척을 느낄 수 있었다. 레온의 느낌이 정확
하다면 저자는 시종으로 위장한 마스터 급 기사가 분명했다. 
“그만. 당신은 안 되겠군. 식사 주문을 하는데 소드 마스터를 부
를 필요까지는 없으니 말이오.”
레온이 황제를 쳐다보자 황제 역시 쓴웃음을 짓고 있었다. 시종
차림새를 하고 있지만 그의 진정한 정체는 자신을 근접 경호하는
근위대 부단장 로스엘 백작이었다. 상황을 보아 자신을 구하기 위
해 밖에서 수를 쓴 것 같았다. 
“그럴 필요 없소, 로스엘 경. 짐은 당분간 안전하니 그대 말고 루
치아넨 경을 들여보내시오.”
얼굴이 벌게진 로스엘 백작은 머뭇거리다 고개를 숙였다. 
“알겠사옵니다, 폐하.”
그가 나가고 낯익은 얼굴이 들어왔다. 레온도 알고 있는 루치아
넨이었다. 
그는 곱지 않은 눈빛으로 레온을 쏘아보다 황제에게 공손히 머리
를 조아렸다. 
“폐하.”
“루치아넨 경. 지금 즉시 식사를 준비하도록 하시오. 나와 같이
먹을 것이니 음식에 독 같은 것을 섞지 말도록 하오. 그럼 부탁하
겠소.”
뜻밖의 명령에 흠칫했지만 루치아넨은 길게 생각하지 않았다. 
“알겠사옵니다, 전하.”
몸을 돌려 나가려는 루치아넨을 레온이 소리쳐 불렀다. 
“주문이 또 있군. 지붕 위에 올라가 있는 작자들을 좀 물리쳐 주
시오. 그들의 갑옷소리가 하도 시끄러워서 머리가 지끈지끈하오.”
적의 어린 눈빛으로 레온을 쏘아본 루치아넨이 횡 하니 몸을 돌렸
다. 
“알겠소.”

식사는 오래지 않아 준비되었다. 네 명의 시녀가 풍성하게 차려진 
식탁을 들고 들어섰다. 식탁 위에는 온갖 진수성찬이 마련되어 있
었다. 시녀가 나가고 문이 닫히자 황제는 머뭇거림 없이 식탁으로
다가갔다. 
“자, 그럼 배나 채워볼까? 자네도 들지.”
몹시 배가 고픈 듯 황제가 훈제된 오리다리를 들고 뜯기 시작했다. 
반갑다는 눈빛으로 음식을 훑어본 레온도 빵으로 베이컨을 싸서 입
으로 가져갔다. 
식사는 훌륭했다. 황제와 함께 먹는 음식이라 루치아넨도 감히 수
작을부릴 엄두를 내지 못한 것 같았다. 식사를 마친 황제가 입을
쓱 닦았다. 
“마음 같아서는 후식이라도 대령하게 하고 싶지만 상황이 상황이
니 생략하도록 하지.”
텅 빈 식탁을 앞에 두고 둘이 마주 앉았다. 먼저 말문을 연 이는
황제였다. 
“자네 혹시 환생이라는 것을 믿나?”
“환생? 죽어서 다른 존재로 태어난다는 학설 말이오? 일부 종교
에서 신봉하고 있다는…….”
“바로 그걸세. 환생 말이야.”
“믿는다고 하기도 그렇고 믿지 않는다고 하기도 그렇구려. 상관
없으니 계속 말해보시오.”
레온의 어정쩡한 대답을 황제는 딱 잘라 단정했다. 
“환생은 분명히 존재하네.”
“그렇게 단정할 만한 이유가 있소?”
“물론이지. 왜냐하면 바로 내가 환생을 경험한 존재이기 때문이
아. 사실 난 이 세계의 인물이 아냐. 원래는 이곳과는 시간과 공간
이 전혀 다른 이차원의 인간이었어.”
레온은 깜짝 놀라고 말았다. 황제가 다른 차원의 인간이었을 줄
은 꿈에도 예상치 못했기 때문이었다. 레온의 태도에 황제는 씁쓸
히 웃었다. 
“역시 믿지 않는군.”
“아니, 그렇지 않소.”
레온은 급히 머리를 내저었다. 사실 그의 스승인 데이몬 역시 다
른 차원의 인간이다. 데이몬에게서 무학을 전수받는 과정에서 레
온은 모든 사실을 들은 적이 있다. 
 - 솔직히 말해 난 트루베니아 사람이 아니다. 이곳과는 시간과
공간이 다른 중원이라는 곳 출신이지. 난 바로 중원에서 차원이동
한 존재이다. 
데이몬의 입을 통해 레온은 다른 차원에 중원이라는 세상이 있으
며 그곳에서도 트루베니아와 마찬가지로 많은 사람들이 어우러져
살아간다는 사실을 듣고 놀라움을 금치 못했었다. 그런 탓에 황제
의 말에 그다지 충격을 받지 않았다. 
“믿겠소. 당신이 다른 차원에서 온 존재라는 사실을.”
“의외로군. 사실 난 자네가 내 말을 믿지 않을 줄 알았어.”
“믿지 못할 이유는 없소. 난 당신 말고도 다른 차원에서 온 사람
을 본 적이 있소.”
이번에는 황제가 충격을 받을 차례였다. 
“그, 그게 사실인가? 나 말고도 다른 차원에서 온 사람을 접해보
았다는 것이?”
“그렇소. 하지만 세세한 것은 말할 수 없소. 그렇다면 당신은 차
원이동을 통해 이곳에 왔다는 것이오?”
황제는 느릿하게 고개를 흔들었다
“그렇지는 않아. 난 차원이동이 아니라 환생을 통해 이곳에서 태
어난 것이네.”
“환생? 내가 알기로 환생한 사람은 이전의 삶을 전혀 기억하지
못한다고 하던데.”
“나도 그렇게 알고 있었네. 무슨 착오가 있었는지는 모르지만 난
전생의 기억을 고스란히 간직한 채 이곳에서 태어났네. 헬프레인
제국의 6황자인 트로이데로 말일세.”
기억을 되짚어본 트로이데 황제는 자신이 겪은 일들을 허심탄회
하게 털어놓았다. 
“일단 전생의 죽음 이후부터 설명하겠네. 사실 죽음의 순간이 그
리 고통스럽진 않았네. 그 때문인지 난 죽음에 대해 별로 두려움이
없다네. 내가 자네에게 비밀을 털어놓는 것은 나의 계획이 이대로
무산되는 것이 안타까워서이지 결코 죽음이 두려워서는 아니야.”
황제의 말에 따르면 그는 전생에 스스로 목숨을 끊었다고 한다.
예로부터 자살한 영혼은 곧바로 승천하지 못하고 오랫동안 이승을
떠돈다고 했다. 그의 영혼 역시 자신의 처지를 인지하지 못한 채 
한동안 삶과 죽음의 경계를 떠돌았다. 
“얼마나 떠돌았는지 명확히 기억나지 않네. 기억나는 것은 저승
사자에 의해 붙잡혀 강제로 귀천(歸天)한 것만 떠오를 뿐이지. 그나
마 인간 세상에서 떠돌 때에는 보고들을 수는 있었다네. 그러나 저
승사자에게 붙잡힌 이후 영체가 되어서는 아무것도 보고들을 수
없었지. 단지 느낌만이 존재했을 뿐이라네.”
그래도 황제는 염라대왕에게서 내려진 판결만은 똑똑히 기억하고 
있었다. 전생의 업으로 인해 지극히 불행하게 살다가 자살이라는 
극단적인 선택을 해야 했던 황제의 영혼에게 전혀 다른 차원에서 
비교적 높은 신분의 부모 슬하에 태어날 수 있게 배려를 해 준 것
이었다. 
“자세한 사실은 모르지만 각 차원 간에는 교류가 있는 것 같네.
그러니까 내가 이곳 트루베니아에 환생을 하게 된 것이겠지?”
황제의 전생 영혼은 같은 처지의 다른 영혼들과 함께 저승사자의
손에 이끌려 트루베니아로 건너왔다고한다. 예정대로라면 그는
이곳 환생계에서 전생의 기억이 지워진 채 선택된 모체의 자궁에
잉태될 계획이었다. 
“그러나 뜻하지 않은 일로 인해 환생계에 엄청난 혼란이 일어났
네. 무슨 이유 때문인지는 자세히 모르겠네. 보고 듣지 못하는 탓
에 내가 느낀 것은 지극히 사악한 기운을 띤 무언가가 천상계에 침
범을 했다는 것만 어렴풋이 느꼈을 뿐이었네.”
레온은 뭔가 짚이는 것이 있었다. 이미 그는 데이몬으로부터 그의 
정체와 그가 걸어온 발자취에 대해 낱낱이 들은 상태였다. 
‘천상계에서는 얼마 전에 신마대전(神磨大戰)이 벌어졌다고 들었
다. 스승님께서 바로 그 전쟁을 통해 확고한 마왕으로 태어나셨
다고 했지. 당시 스승님께서는 휘하의 데스나이트 군단을 이끌고
환생계를 뒤집어놓았다고 하셨다. 그렇다면 황제가 전생의 기억을 
가지고 환생한 것이 바로 스승님이 일으킨 혼란 때문이라는 것인
가?
그렇게 되자 불투명하던 베일이 확 걷혔다. 신마전쟁의 기폭제는 
스승인 데이몬의 환생계 침공으로부터 비롯되었다. 게다가 레온에
겐 그것을 반증할 수 있는 확실한 증거가 있었다. 그의 창술교관
인 조현이 바로 증거였다. 
중원 송나라의 무장이었다가 음모에 휘말려 처형된 조현의 영혼
은 환생을 위해 트루베니아로 건너왔다. 그랬다가 환생계를 침공
한 데이몬에 의해 거두어져 수하가 되었다. 레온이 조현이 속한 가
문의 조가창법을 전수받은 데에는 그러한 내막이 있었다. 
그렇게 단정하니 황제가 전생의 기억을 지닌 채 환생했다는 것을
거짓이라고 단정할 수만은 없었다. 거기까지 기억을 떠올린 레온
은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다. 
“당신 말을 믿겠소.”
“의외로군. 설명을 하면서도 자네가 믿을지 반신반의했는데. 그
렇다면 이후의 설명이 편해지겠군.”
이후 이어진 황제의 설명은 비교적 널리 알려진 것이었다. 6궁비
의 몸에서 태어난 영혼은 트로이데라는 이름을 받고 6황자가 되었
다. 이후 책을 좋아하는 말없는 소년으로 드러나지 않게 생활하다
황자의 난 당시 벨로디어스를 회유해 단숨에 강력한 실력자로 두
각을 나타낸 것은 제국 내외로 잘 알려진 일이었다.
“그게 바로 내가 트루베니아에서 걸어온 발자취야. 이해하겠나?”
“당신이 환생한 존재라는 사실은 믿소. 하지만 당신은 아직 날
설득시키지 못했소.”
“성급하기는. 본론은 이제부터 시작일세. 이제부터 내 전생의 삶
에 대해 설명하겠네.”
황제는 가만히 천장을 올려다보며 이야기를 풀어나갔다. 
“내가살던 곳은 이곳과는 전혀 다른 곳이야. 트루베니아와는 달
리 단 하나의 달만이 존재하는 곳이지. 처음에는 내가 과거로 환
생하지 않았나 생각하기도 했었네. 트루베니아가 중세의 유럽과 너
무도 흡사하기 때문이지. 하지만 난 곧 생각을 바꿨네. 일곱 개의
달이 뜨는 이상 내가 살던 곳과 트루베니아는 완전히 다른 차원일
수밖에 없네. 지동설(地動說)에 근거하면 말일세.”
“지동설이 무엇이오?”
“세세한 것까지 알 필요는 없네. 아무튼 중요한 것은 내가 살던
곳과 이곳 트루베니아는 시간과 공간이 완전히 다른 곳이라네. 게
다가 그곳에는 드래곤은커녕 엘프, 드워프도 없네. 물론 마법사도
없을뿐더러 소드 마스터도 존재하지 않는다네. 몬스터야 당연히
없겠지?”
레온은 눈을 크게 떴다. 소드 마스터가 없다면 데이몬의 고향인 중
원도 아니라는 뜻이다. 
“그럼 당신은 어디에서 온 거요.”
“내가 살던 곳은 대한민국이라는 곳이야. 중국과 일본 사이에 끼
여 끊임없이 외침을 받아왔지만 꿋꿋이 민족의 독자성을 지켜낸
작지만 강한 나라이지.”
레온은 아무런 말도 하지 않았다. 또 다른차원의 이야기를 듣는
것은 그 정도로 신선한 충격이었다. 
‘세상에는 도대체 얼마나 많은 차원들이 존재하는 거야? 소드 마
스터들이 널려 있다는 중원은 차치하더라도 또 다른 차원이 있다
니…….’
고개를 갸웃거리는 레온의 귓전으로 황제의 음성이 파고들었다. 
“그곳의 체계는 이곳과는 전혀 다르다네. 일단 그곳에는 신분제
가 존재하지 않네. 물론 경제적 여유에 따른 상대적인 신분차이는
있겠지만 원천적으로 모두에게 공평한 기회가 주어진다네.”
“그런 세상이 존재한단 말이오?”
“물론이야. 헤아릴 수 없는사람들이 정교한 체계 아래서 나름대
로 행복을 누리며 살고 있다네. 그것도 이곳보다 비약적으로 발전
된 체계 아래서.”
말을 마친 황제는 심유한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 
“이곳 트루베니아의 체제는 근본적으로 봉건영주제이네. 그것도
지극히 원론적인 봉건제이지. 그러나 내가 살던 곳에서 봉건영주
제는 벌써 수백 년 전에 사라진 고리타분한 체제이네. 그 이후로도
수많은 체제들이 명멸해 갔다네. 내가 지금 추구하는 중앙집권 군
주제는 바로 봉건제 이후에 나온 체제이지.”
레온은 침묵을 지켰다. 아는 것이 많지 않은 그로서는 황제가 말
하는 전문적인 용어들을 모두 이해하긴 힘들었다. 단지 나름대로
흐름만 인지할 뿐이었다. 
“일단 전생에서의 나의 삶에 대해 먼저 설명하겠네. 이야기의 흐
름상 그게 편할 것 같아.”
“말하시오.”
“전생에서 나의 직업은 대학교 시간강사였다네. 가르친 과목은
세계의 역사였지. 이곳으로 따지면 아카데미의 보조 교수 정도 되
겠군. 하지만 사회적인 지위는 이곳보다 월등히 낮다네.”
지금은 대제국 헬프레인의 황제이지만 전생에서의 그는 평민 정
도에 불과했다고 한다. 아니, 천민이 없는 그곳의 사정상 천민과 
평민의 중간 정도라고 할까?
“전생에서의 내 이름은 영근이었네. 강영근.”
“특이한 이름이구려.”
“한국에는 이름들이 다 그런 식이지. 아무튼 난 홀어머니 밑에서
지극히 어려운 어린 시절을 보냈다네. 한 마디로 삶 자체가 가난의
연속이었지.”
전생의 황제. 아니 영근의 삶은 정말로 불우했다. 영근이 한살
때 그의 아버지는 뜻하지 않은 교통사고로 세상을 떠났다. 이후 영
근은 봉제 일을하는 홀어머니 밑에서 자랐다. 
물론 생활이 넉넉할 리가 없었다. 때문에 영근은 항상 꼬질꼬질
한 옷차림으로 학교에 가야 했고 제대로 먹지 못했기 때문에 왜소
한 체구를 지녀야 했다. 
“어찌 보면 나의 독심(毒心)은 그때 길러진 것 같네. 그때 난 운
명을 바꾸기 위해 수단방법을 가리지 않겠다고 결심했었으니까“
철이 들고 난 뒤 영근은 이를 악물었다. 지긋지긋한 가난을 대물
림하지 않기 위해 반드시 성공하겠다고 작심한 것이다. 다행히 대
한민국은 누구에게나 기회가 주어지는 시회였다. 
“내가 선택한 길은 공부였네. 디행히 난 어릴 때부터 머리가 좋
다는 소릴 듣고 자랐지. 시법고시 패스. 그것이 바로 내가 목숨을
걸었던 목표라네.”
영근은 고등학교 시절부터 독기를 품고 공부를 했다. 봉제 일을
하는 어머니에게 뒷바라지를 해줄 능력이 있을 리가 없었기에 모
든 것을 영근이 혼자서 알아서 해결해야 했다. 
“새벽에는 신문배달을 했지. 이후에는 우유 배달을 하고. 그래야
만 교재를 사고 독서실 비용을 끊을 수 있었으니까.”
독기를 품은 영근은 죽자고 공부에 매달렸다. 그리하여 비교적
우수한 성적으로 고교를 졸업하고 수도권에 위치한 대학의 법학과
에 진학할 수 있었다. 
“대학에 들어간 뒤 난 곧바로 군대를 갔네. 전투경찰로 3년을 복
무했었네. 그러고 보니 재미있는 사실이 있군. 지금 우리 제국의
주력군인 밀집보병은 로마의 밀집병단과 전투경찰의 방패술을 혼
합해서 만들어낸 것이니까.”
군대를 마친 영근은 곧바로 학교에 복학했다. 그리고 혹독한 자
신과의 싸움에 돌입했다. 
그런 노력 때문인지 영근의 성적은 항상 상위권이었다. 매번 장
학금을 받았고 각 교수들로부터 인정도 받았다. 사랑하는 연인도
생겼고 우수한 성적으로 졸업까지 했다. 그러나 이후의 일을 설명
하는 황제의 얼굴은 몹시 쓸쓸했다. 
“사실 대한민국이 기회의 나라라고는 하지만 완전히 동일한 선
상에서 출발하는 것은 아냐. 노력만큼은 누구에게도 뒤지지 않았
지만 경제적 여건이 받쳐주지 못했지.”
죽자고 노력했지만 영근에게는 수석을 할 기회가 주어지지 않았
다. 매일 코피를 쏟아가며 공부했지만 단지 상위권에 턱걸이할 수
있을 뿐 수석과 차석은 매번 다른 학생들의 몫이었다. 좋은 가정교
사에게서 개인교습을 받고 보약을 먹어가며 공부하는 학생들을 순
수한 노력만으로는 극복할 수 없었던 것이다. 그나마 학교에서는
그게 가능했지만 사회에서는 사정이 판이하게 달랐다. 
“사회에서 공부하는 것은 정말 어렵더군. 뼈 빠지게 일해 생활비
를 벌어가며 공부해야 했던 나와 집안의 전폭적인 후원으로 공부
하는 자들과는 출발선 자체가 달랐어.”
공부를 계속하기 위해 영근은 안해 본 일이 없을 만큼 고생을 했
다. 신문배달은 물론이고 야간에는 대리운전까지 해 가며 대학원
에 진학했고 모자란 학비를 보충하기 위해 목숨을 걸고 장학금에
도전했다.
“어머니가 돌아가신 것도 그 무렵이지. 사인은 면폐중이었어. 봉
제 일을하며 흡입한 섬유 부스러기가 폐를 잠식해 들어간 거지. 어
머니를묻고 나서 정말 많이 울었어. 반드시 검사가 되어 행복하게
해 드리고 싶었는데. 지금도 그때의 일을 생각하면 눈시울이 뜨거
워지네.”
대학원을 졸업한 뒤 영근의 삶은 조금이나마 나아졌다. 부전공
이 세계사였기 때문에 시간강사로 대학에 나가 학생들을 가르치고
남은 시간은 사법고시를 준비했다. 그리고 결혼도 했다. 신부는 대
학 시절부터 사귀었던 여학생이었다. 
맞벌이를 하자 영근에게는 공부에 전념할 시간이 늘어났다. 자
신이 벌어서 생활비를 댈 테니 당신은 공부에만 전념하라는 아내
의 말에 영근은 세상 모든 것을 가진듯한 든든함을 느꼈다. 거기
까지 설명한 황제는 돌연 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 
“하지만 내 행복은 거기까지가 한계였어. 내가 전생에 무슨 죄를
지었는지 모르지만 업이 날 가만히 내버려두지 않더군.”
시간강사로 대학에서 세계사를 가르치며 사법고시 준비를 하던
영근에게 청천벽력 같은 소식이 전해졌다. 난데없이 사법고시 체
계가 바뀌어버린 것이다. 사법고시를 통해 법관을 충원하는 지금
까지의 방식에서 로스쿨을 통하는 방식으로 변해버린 것이다. 
“정말 막막했었지. 일단 사법고시에 패스만 할 수 있다면 사법연
수원을 거쳐 검사로 임용될 수 있었는데 느닷없이 로스쿨 제도가
도입되어버리니……. 당시 내 형편에 5년의 로스쿨 생활은 거의
불가능에 가까운 일이었어.”
“검사라는 직업이 정말 대단했었나 보구려. 거기에 목숨을 걸 정
도라니…….”
“인생을 송두리째 뒤바꿀 수 있는 직업이었지. 그런 기회가 5년
이나 멀어져버렸으니 내 심정이 어땠겠나?”
제도가 바뀐 탓에 영근은 어쩔 수 없이 로스쿨에 진학해야 했다. 
자격시험이 로스쿨 졸업자에 한해 치러졌으니 어쩔 수 없는 일이
었다. 
그러나 그의 불행은 거기서 끝나지 않았다. 로스쿨에 진학하기
위해 공부하던 중에 딸이 태어난 것이다. 문제는 딸이 선천적인 
심장장애를 안고 태어났다는 사실이다.
“하늘이 무너지는 것 같았지. 당장 수술하지 않으면 생명이 위태
롭지만 우리 부부에겐 수술비를 감당할 만한 돈이 전혀 없었지.”
태어난 아이를 생으로 죽일 순 없는 노릇이라 두 부부는 어렵게
수술을 결정한다. 전세금을 빼어 월세로 옮기고 대출을 받고 심지
어 사채까지 얻어 아이를 수술시켰다. 그 덕에 아이는 겨우 생명을
이어가게 되었지만 부부에게 남은 것은 엄청난 빚과 지긋지긋한
가난의 시작이었다.”
“정말 암울했었지. 맞벌이를 해서 번 수입은 고스란히 이자 갚는
데 들어갔어. 쌀 살 돈이 없어 끼니를 거르는 일도 비일비재했지.
그런 와중에 로스쿨은 꿈도 꾸지 못하는 일이었어.”
영근의 불행은 그것으로 끝나지 않았다. 지긋지긋한 가난과 희망이 
보이지 않는 미래에 환멸을 느낀 아내가 영근과 딸을 내버리고 가
출을 해버린 것이다. 게다가 엎친 데 덮친 격으로 딸의 심장병이 도
져버렸다. 
“세상은 정말 냉정하더군. 어떻게든 딸을 살려보려고 발버둥쳤지
만 수가 없었어. 결국 딸아이는 제대로 된 치료조차 받지 못하고
내 품안에서 싸늘하게 식어버렸지.”
전생의 삶을 설명하는 황제의 눈시울은 벌겋게 달아올라 있었다. 
채 피어보지 못하고 세상을 등진 딸에 대한 그리움 때문일까?
“아내가 정말 밉더군. 아니, 세상 전체가 미웠어. 지긋지긋할 정
도로…….”
딸아이가 가고 난 뒤 영근에게 남은 것은 오로지 빛더미뿐이었다. 
이미 신용불량자로 등재된 지는 오래. 채권추심회사의 잇따른 방
문으로 인해 대학 시간강사직에서도 쫓겨나야 했다. 
월세를 내지 못해 거리로 내쫓긴 영근에겐 일말의 희망도 보이지
않았다. 황제는 쓸쓸한 표정으로 과거의 삶에 대한 설명을 갈무리
했다. 
“난 그로부터 며칠 후 조용히 생을 정리했어. 이대로 살 수 없다
는 생각에 한강에 몸을 던져버린 거지. 그게 내가 전생에서 살았던
삶의 전부야.”
레온은 조용히 침묵을 지켰다. 어려운 용어가 많아 알아듣지 못한 
내용도 많았지만 한 가지, 현 황제가 전생에 극히 불우한 삶을 살
았다는 것은 느낄 수 있었다. 
황제는 레온을 보며 빙그레 미소를 지었다. 
“그런 내가 대제국의 황자로 태어난 걸세. 비록 황제가 되지 못
하는 황자라고는 하지만 말일세. 그런 면에서 보면 하늘은 무척 공
평하지.”
“내가 듣기에도 안타깝구려.”
“이제부터 내가 살아야 할 이유를 설명하겠네. 내 과거를 들었으
니 자네도 충분히 이해할 수 있으리라 믿네. 어찌 보면 내가 전생
의 기억을 고스란히 가지고 환생했다는 것은 엄청난 파급효과를 가
지고 있네. 왜냐하면 내가 살던 대한민국은 이곳보다 여러 단계나 
진보된 체계를 가진 세상이기 때문이야.”
황제는 레온에게 한쪽 눈을 찡긋했다. 
“만약 내 전생에서의 직업이 역사 교사가 아니라 과학자였다면 
제국의 지금 모습은 판이하게 달라졌을 걸세. 증기기관을 만들어 
산업혁명을 추구하고 제국의 병사들을 총으로 무장시켰을지도 모
르니 말일세.”
“그 내용은 당최 알아듣지 못하겠소.”
“굳이 이해하지 않아도 되네. 아무튼 내가 내세울 수 있는 것은
역사에 대한 방대한 지식이라네. 때문에 현 트루베니아에서 만연
하는 봉건제의 장단점에 대해서 잘 알고 또한 이후의 제도에 대해
서도 박학하지. 또 다른 강점은 법에 대한 지식이라네. 전공이 법
학이니 오죽하겠나? 사실 헬프레인 제국의 법전은 대부분 나의 손
에 의해 완성되었지. 기존의 관습법을 가다듬어 현 시대에 걸맞게
편찬한 법전 말일세.”
말을 마친 황제는목이 탄 듯 병을 들어 물을 벌컥벌컥 들이켰다. 
“내가 살던 대한민국의 체계에 대해 간략하게 설명하겠네. 익히
말했듯 그곳에는 신분제가 없네. 물론 황제도 없지. 있다면 국민에
의해 선출된 대통령이 있을 뿐이지. 각 지방을 다스리는 단체장들
역시 선거에 의해 뽑히는 자들이야. 만약 대통령이 정치를 잘하지
못할 경우 임기를 채우지 못하고 하야해야 하지. 실제로 그런 적도
있었고.”
황제의 설명에 레온은 큰 충격을 받았다. 중세시대의 인물인 레
온에게 민주주의를 이해하라고 하는 것은 솔직히 무리였다. 그런
레온을 보며 황제는 빙그레 웃었다. 
“솔직히 말해 자본주의와 결합된 민주주의가 가장 진보된 체제
임에는 틀림이 없지. 하지만 그것을 트루베니아에 그대로 적용시
킬 수는 없네. 왜냐하면 매스미디어가 없을 뿐더러 사람들의 사고
방식이 판이하게 다르기 때문이지. 아마 억지로 적용시킨다면 엄
청난 혼란으로 자멸할 것이 분명하네.”
“그렇다면 당신이 선택한 방법이 지금 헬프레인 제국에서 행하
고 있는 체제이오?”
“그렇다네. 현재 트루베니아는 지극히 원론적인 봉건제를 유지
하고 있네. 군주에 의해 임명된 영주들이 각 지방에 대한 소유권을
갖고 있지. 20년 전 내가 물려받을 당시의 헬프레인 제국 역시 별
다를 바가 없었지. 첩자들의 보고에 의하면 아르카디아는 이보다 
다소 진보된 체제를 유지하고 있다네. 그래봐야 봉건제의 범위를 
크게 벗어나지 못하지만 말이야. 그래서 난 고민했다네. 어떻게 하
면 헬프레인 제국을 부강하게 만들 수 있을까. 그리고 헬프레인 제
국이 속한 트루베니아를 어떻게 해서 아르카디아의 식민지 신세에
서 벗어나게 할 수 있을까.”
“…….”
“내가 추구하는 길은 단 하나야. 최대 다수의 행복, 민주주의의
모태이기도 한 철학이지. 생각해 보게. 현재 트루베니아는 소수의
귀족들이 사치를 누리고 그것을 뒷받침하기 위해 다수의 농노들과
평민들이 희생되고 있네. 난 바로 그것을 타파하려는 거야.”
레온이 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다. 제국 영토를 횡단하며
느낀 점도 있었고, 쏘이렌 농노들의 희망 없는 얼굴을 떠올리니 황
제의 말에 공감이 갔다. 
게다가 그는 황제의 전생에서의 삶에 대해 들은 상태였다. 적어
도 허황된 망상에 빠져 있는 책상물림은 아닌 것이다. 
“처음에는 맑스의 공산주의를 시도해볼까 생각도 했었네. 아래
로부터의 개혁을 시도하기 위한 가장 좋은 방법은 공산주의였으니
말일세. 아! 자네는 모르겠군. 공산주의란 간단히 말해 평등을 모
태로 공동소유를 주창하는 사상이라네.”
레온은 별다른 동요 없이 수긍했다. 
“뭐, 황제를 국민이 뽑는 세상도 있는데 그런 세상이 없을 수는
없겠지요.”
“그러나 난 오래지 않아 그 생각을 접었네. 공산주의란 세상을
뒤집는 개혁에는 쓸만하지만 장기적으로는 단점이 많은 체제야.
목표가 없다면 사람은 반드시 나태해지는 법이지. 발전된 아르카
디아와 경쟁하려면 공산주의로는 승산이 없다는 결론을 내렸기에
난 차선책을선택했네.”
“…….”
“그것은 바로 강력한 법치를 표방하는 전제군주제이네. 먼 고대
중국의 진나라가 택했던 방법이지. 물론 진나라는 채 백년도 버티
지 못하고 무너졌네. 과도한 개혁과 대대적인 운하 건설로 인한 민
초들의 반란 때문이었지. 하지만 제도 자체는 현 트루베너아에 가
장 적합한 방법일세. 난 진나라의 전철을 밟지 않기 위해 세심하게
신경 써서 점진적인 개혁을 추구해 나갔네. 자네도 보고 느끼지 않
았나? 자네가 돌아다닌 나라 중에 헬프레인 제국만큼 평민들이 넉
넉하게 사는 나라가 있던가?”
“당신 말을 인정하오. 적어도 평민들의 삶은 제국이 가장 풍요롭
더구려. 그런데 한가지 궁금한 점이 있소.”
“뭔가? 말해보게.”
“내가 듣기로 제국에서는 단 30퍼센트의 세금만을 받는다고 들
었소. 그것으로 과연 체제가 유지되는지 궁금하오.”
황제는 빙그레 웃으며 대답했다. 
“30퍼센트의 세금은 갓 제국의 영토가 된 아르니아와 카나트에서 
행하는 제도일세. 본토의 국민들은 세금으로 40퍼센트를 납부하지.”
“아무튼 7-80퍼센트를 걷는 여타 왕국보다 적을 것이 아니오? 솔
직히 난 그 점을 이해할 수 없소.”
“자네 생각에도 일리가 있네. 하지만 한 가지만 알아두게. 쏘이
렌의 농민들이 비록산물의 7-80퍼센트를 세금으로 낸다지만 절대
량을 따져보면 3-40퍼센트를 걷는 헬프레인 제국의 세금과 별달리
차이 나지 않는다네.”
레온의 얼굴에 놀라움이 스쳐지나갔다. 
“그, 그게 대관절 가능한 것이오?”
“그것이 바로 공산주의의 최대 단점 중 하나이지. 생각해 보게.
열 개를 수확해서 일고여덟 개를 바쳐야 하니 쏘이렌 농민들에게
과연 의욕이 있겠는가? 물론 정답은 없다이네. 힘들여 농사를 지어
도 대부분을 귀족에게 바쳐야 하니 적극적으로 농사를 지을 필요
를 느끼지 못하는 것이지. 그냥 농사짓는 시늉만 내고 대충 산물을
거두어 세금을 바치는 것이 쏘이렌 농노들의 삶이야. 미래에 대한
희망 없이 삶만 겨우겨우 연명하는 거지. 하지만 우리 제국의 농민
들은 달라. 단 40퍼센트, 그것만 세금으로 내면 나머지는 모두 자
신의 것이야. 그러니 의욕이 생기지 않겠나? 아마 단위 면적당 소
출량이 못 잡아도 쏘이렌보다 두세 배 이상 나올 것을 확신하네.”
“하지만 헬프레인 제국은 군비에 과도하게 투자하고 있지 않소?
병사를 먹이고 입히는 것은 물론 전몰장병의 유가족까지 먹여 살
리려면 같은 수준의 세금으로는 불가능할 텐데…….”
레온의 대답에 황제는 놀란 표정을 지었다. 
“자넨 우리 제국에 대해 조사를 많이 했군. 이거 각 지방의 치안
담당관들을 불러 문책해야하나?”
“…….”
“좋아. 자네 질문에 대한 대답을 하겠네. 정답은 규모의 경제의
실현이야. 경제학 강론에서 들은 이론이지. 자네는 모르겠지만 대
한민국의 대학에서는 이것저것 쓸모없어 보이는 것을 많이 가르치
지. 물론 지금의 나에겐 엄청난 도움이 되고 있지만.”
“규모의 경제?”
“간단히 말해 파이를 키운다는 뜻으로 이해하게. 자네 말대로 농
민들로부터 걷는 직접세만으로는 제국을 운영할 수 없네. 아니, 불
가능하다는 게 정확한 판단이지. 하지만 방도가 없지는 않아. 자네
간접세라는 것 들어봤나?”
물론 레온이 간접세에 대해 알 리 없었다. 
“간접세란 상품이나 용역활동에 붙여 거둬들이는 세금을 뜻하네.
잘 드러나지 않기 때문에 조세저항이 훨씬 덜하지. 내가 알기로 
제국의 세 수입 중 무려 50퍼센트를 차지하는 것이 바로 간접세
이네. 간단히 예를 들어보면 유통되는 상품에 세금을 부과하는 것
으로 생각하면 될 걸세.”
황제의 설명은 지극히 논리 정연했다. 아는 것이 많지 않은 레온
조차도 충분히 이해할 정도였다. 
“우리 제국은 상업 활동이 매우 활발하네. 내가 국정을 펼치며
가장 신경을 쓴 부분이 바로 도로망의 확충이라네. 그래야만 상인
들이 활발히 오가며 상업 활동을 할 수 있기 때문이지.”
“솔직히 말해 상품세가 그리 많이 걷힌다는 게 믿어지지 않소.”
“물론 그렇게 생각하겠지. 하지만 생각을 돌리면 넓게 볼 수 있
다네. 자네도 알다시피 제국에서는 최고 40퍼센트의 세금만을 걷
는다네. 그러면 수입이 늘어난 농민들은 뭘 할까? 자고로 사람이란
의식주가 해결된다면 다른 데 눈을 돌린다네. 더 맛있는 음식, 더
좋은 옷을 추구하는 것이 사람의 심리라네. 먹고 살만해진 농민들
은 차차 경제활동에 눈을 뜨게 되지. 예전에는 꿈도 꾸지 못했던 사
치품을 구매하게 되고 그 돈은 돌고 돌아 나에게까지 오게 되지. 상
품에 붙는 세금이란 명목으로 말이야. 규모의 경제는 바로 그렇게
이루어지는 것이라네.”
레온은 길게 한숨을 내쉬었다. 복잡한 논리를 듣고 있으니 머리
가 지끈지끈했다. 
“제국에서는 각 지방의 통행세가 일절 없네. 다시 말해 상인들이
각지를 오고가며 상업 활동을 하는 데에 아무런 장애가 없다는 뜻
이지. 대가리에 똥만 찬 악덕영주들은 인두세니 다리세니 하며 각
종 명목으로 세금을 거둬들이는 데 혈안이 되어 있지만 생각을 돌
리면 세수를 늘일 방도는 무궁무진하네. 그것도 부작용 없이 말이
야.”
“놀랍구려.”
“제국은 바로 그렇게 해서 운영된다네. 이제 이해하겠나? 내가
그토록 기를 쓰며 귀족세력을 척결하는 이유를…….”
“아무리 그렇다고 해도 귀족들을 잡아들이는 족족 처형하는 것
은 너무하지 않소?”
“처음에는 나도 그토록 극단적인 방법을 쓰려 하지 않았어. 하지
만 기득권을 놓치지 않으려는 귀족들의 반발은 정말 지독하더군.
게다가 대부분의 귀족들은 새로이 바뀐 제국에 전혀 적응하지 못
했어. 과거의 권위에 젖어 틈만 나면 반란을 일으켜 제국을 뒤엎으
려 할 뿐이지. 그들은 한 마디로 절대악에 불과해. 내가 행하는 개
혁에 있어서는 말일세.”
말을 마친 황제는 레온의 눈을 들여다보았다. 
“나라고 해서 귀족들을 처형장으로 보내는 것이 달갑지는 않아.
사람을 죽이는 게 누가 기분 좋겠나? 하지만 어쩔 수가 없네. 추후
에 닥칠 혼란을 미연에 방지하려면 말이야.”
레온은 눈을 똑바로 뜨고 황제의 시선을 맞받았다. 
“당신의 사상을 이제 어느 정도 이해하겠소. 하지만 당신 사후엔
어쩔 작정이오. 후대 황제가 당신과 같은 방법으로 제국을 꾸려나
간다는 보장이 없지 않소.”
황제는 뜻밖이라는 듯 눈을 크게 떴다. 
“자네 의외로 예리한 면이 있군. 자네 말이 맞아. 사실 중앙집권
적 전제군주제는 강력한 추진력이 있는 반면 치명적인 단점이 있
지. 그것은 바로 군주의 자질에 따라 제국의 흥망이 결정된다는 점
이야. 내가 살던 세상의 과거에도 수많은 전제왕조들이 자질 미달
의 황제로 인해 멸망해서 세상에서 사라졌지. 현명한 군주가 다스
릴 때 최대의 힘을 발휘하는 것이 중앙집권제이지만 자질 미달의
군주가 다스릴 때는 봉건제보다도 못한 제도이기도 하지.”
“그렇다면 그에 대한 해결책이 있소?”
황제는 씩 읏으며 고개를 끄덕였다. 
“물론이지. 솔직히 말해 난 헬프레인 제국과 트루베니아의 부흥에
모든 것을 걸고 있네. 내가 살아있을 때뿐만 아니라 사후에도 번영
이 유지되도록 할 생각이네. 이거 자네가 내 밑천을 톡톡히 털어
가는군.”
“…….”
“일단 내가 구상해 놓은 방법은 귀족민주주의에 의한 입헌군주
제일세.”
“입헌군주제?”
“근대 영국에서 빛을 본 제도이지. 귀족민주주의라 하니 좀 이상
하게 들리겠군. 요는 사회를 이끌어 가는 귀족들이 모여 선거로 국
가를 경영할 지도자를 뽑는 제도일세. 여기서 귀족이란 본신의 노
력으로 상류층에 오른 신귀족을 뜻하네. 피를 이어받았다는 이유
로 작위를 상속받는 현재의 귀족과는 전혀 다른 개념이지. 현재 제
국에서 작위를 받은 신흥귀족들이 바로 여기에 속한다고 볼 수 있
네.”
“그렇다면 그 신귀족들이 모여 황제를 뽑는다는 말이오?”
“황제가 아니지. 황제는 상징적인 존재로 뒤로 물러나 있고 신
귀족들이 모여 선출한 지도자가 일정 기간을 정해 국가의 경영을
맡는 제도를 뜻하네. 현재로서는 중앙집권 전제군주제를 보완할
제도는 그것이 가장 적합하네.”
“그게 과연 실현 가능한 일이오?”
“자넨 내가 황제란 사실을 잊었군. 장담하건데 내가 반드시 그렇
게 만들 것일세. 왜냐하면 그 길이 헬프레인 황가와 제국을 오랫동
안 존속시키는 방법이기 때문이야. 생각해보게. 혈연 하나로 황위
를 물려받은 황제와 신귀족 중에서도 능력을 인정받아 뽑힌 인재
가 국가를 다스리는 데 있어 발휘하는 능력이 과연 같겠나? 당연히
틀릴 수밖에 없네. 물론 개중에는 현명한 황제가 있을 수도 있겠지
만 노력과 실력으로 자신의 입지를 쟁취한 신귀족과는 비교를 할
수 없네. 그런 인재들이 몇 년을 주기로 교체되며 나라를 다스리는
것이 바로 입헌군주제이네.”
레온은 눈을 크게 뜬 채 머리를 흔들었다. 
“나로서는 도무지 이해할 수가 없구려.”
“낯설기는 하겠지만 이미 검증된 방법이네. 근대 영국은 이 제도
로써 세계를 제패했다네. 황제 아니 여왕이라고 해야겠군. 군주는
상징적인 존재로 뒤로 물러서 있고 실력으로 뽑은 지도자들이 전
면에 나서서 국가를 다스리네. 또한 상류층이라 불린 신귀족들이
지도자를 보필하여 국가의 번영을 이끌었다네. 당시 세계 방방곡
곡에 유니언 잭(영국의 국기)이 꽂혔었지. 난 바로 헬프레인 제국
을 영국처럼 만들 생각이네.”
황제의 포부를 들은 레온은 길게 한숨을 내쉬었다.
“정말 놀랍구려. 당신이 전생의 기억을 가지고 환생한 인물이고
이토록 역사에 해박하다는 사실이 말이오. 솔직히 말해 난 당신을
잔인무도한 폭군으로 생각했었소. 당신이 지금까지 해온 행동들을
보면 그렇게 밖에 생각할 수 없지 않소?”
레온의 말에 황제는 씩 웃었다. 
“겉으로 보기엔 그렇겠지. 하지만 내가 한 행동에는 나름대로의
이유가 있네. 더 큰 혼란을 방지하고 개혁을 원활히 진행하기 위해
어쩔 수 없이 내린 선택이네.”
“이해하오. 설명을 듣고 난 이후라서 그런지 모르겠지만 말이오.
또한 궁금하기도 하오. 당신이 추구하는 개혁이 완성되었을 때 과
연 헬프레인 제국이 어떤 모습일지…….”
황제는 눈을 빛냈다. 
“그래. 어떻게 할 생각인가? 일단 내 설득은 이것이 전부이네.”
황제를 쳐다보던 레온이 돌연 눈을 꼭 감았다. 무언가 심각하게
고민을 하고 있는 모습이었다. 
가만히 지켜보고 있던 황제는 침을 삼켰다. 과연 블러디 나이트
가 어떤 결론을 내릴 것인가.
‘난감하군. 내가 포로가 되어 전생의 비밀을 다 밝히고 블러디
나이트의 처분에 운명을 걸고 있다는 사실이.’
만약 트로이데가 전생을 기억하지 못했다면 이런 처지에까지 내
몰리지 않았을지도 모른다. 6황자로 그럭저럭 대접받으며 여생을
편안히 살았을 터였으니까.
하지만 전생의 지식을 가지고 있었다는 것이 그에게 씌워진 치명
적인 굴레였다. 그 때문에 반생동안 제국의 변혁을 추구하다 잠깐
의 실수로 이런 처지에까지 내몰린 것이다. 
황제는 착잡한 눈빛으로 눈을 감고 있는 블러디 나이트를 쳐다보
았다. 과연 그가 어떤 결정을 내릴 것인가. 기다리는 트로이데 황
제로서는 피가 마르는 심정이었다. 
‘내 전생의 비밀은 벨로디어스 경에게도 말하지 않은 것인데.’
물론 죽음 따윈 두렵지 않았다. 이미 환생을 경험해 본 그에게 죽
음은 또 다른 시작일 뿐이었다. 
다만 안타까운 것은 이로 인해 자신이 추구하던 개혁이 중단되는
것이다. 헬프레인 제국은 또다시 귀족 중심의 사회로 되돌아갈 것
이고, 트루베니아 대륙은 한동안 아르카디아의 식민지 신세를 면
치 못한다. 
게다가 황제에겐 삶이 힘들어서 스스로 죽음을 택했던 전생과는
달리 아쉬운 것이 많았다. 목숨을 아까워하지 않고 충성을 바치는
충신들과 기사들, 더 없이 아름다운 후궁들, 그리고 자식들…….
전생에서 딸을 잃은 기억 때문인지 트로이데 황제는 유난히 자식
들을 귀여워했다. 슬하에 얻은 자식들만 해도 황자가 넷에 황녀가
셋이었다. 블러디 나이트의 처분을 기다리는 이 순간 자식들의 귀
여운 얼굴이 눈가에 아른거리는 것은 왜일까?
‘나로 인해 처형장으로 향한 귀족들 중에는 어린 아이들도 많았
지. 그들의 심정도 나와 같았을까?’
그러나 후회는 없었다. 개혁을 위해선 어쩔 수 없었다고 단정하
는 황제였다. 
레온의 침묵은 상당히 길었다. 그러는 동안 황제는 블러디 나이트
를 막기 위해 몸을 던지던 기사들과 팔짱을 긴 채 앞길을 막은 문
관, 시녀들의 모습을 떠올리고 있었다. 충성심 하나로 서슴없이 자
신을 불사르려 했던 충신들이었다. 자신도 모르게 황제의 입가에
미소가 그려졌다. 
‘혹시라도 벗어나게 된다면 그들에게 더 잘해줘야겠군.’
사실 폭군으로 알려진 트로이데 황제지만 제국의 기사들과 중신
들에겐 더 없는 성군이었다. 사리판단이 정확하고 입만 산 간신들
의 교언영색에 휘둘리지 않을뿐더러 옥석을 정확히 분간하는 현명
한 군주였다. 
묵묵히 자신의 본분만 다하더라도 능히 숨은 재능을 알아주기 때
문에 그토록 많은 기사들이 초인인 블러디 나이트를 향해 무모하
게 몸을 던졌던 것이다. 그 사실을 떠올리자 황제는 자신도 모르
게 가슴이 뿌듯해지는 것을 느꼈다.
‘그래도 내 개혁이 나름대로 성과가 있었어. 이대로 죽는다고 해
도 여한이 없을 만큼…….’
레온이 눈을 뜬 것은 바로 그때였다. 황제는 조마조마한 심정으
로 입을 열었다. 
“그래. 결정을 내렸나?”
레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 황제는 초조한 듯 되물었다. 
“어떤 결정인지 물어봐도 되겠나?”
황제를 쳐다보는 레온의 눈동자엔 적의가 전혀 서려있지 않았다. 
“일단 당신이 진행하겠다는 개혁을 한번 두고 보기로 했소. 설령
당신이 다시 침략전쟁을 일으킨다고 할지라도 말이오.”
대답을들은 황제의 얼굴이 환해졌다. 이제 그는 다시 한 번 개혁
을 추진할 수 있게 된 것이다. 
“나에겐 더할 나위 없이 다행한 결과로군. 자네는 머지않아 해방
될 수많은 트루베니아 농노들에게 크나큰 은인이 되었어. 물론 그
사실을 아는 자는 없을 테지만.”
“상관없소. 어차피 이름을 알리고 싶은 생각은 없으니까.”
말을 마친 레온은 기지개를 켰다. 
“나는 당신이 알려준 비밀통로를 통해 나갈 생각이오. 뭐, 당신
이야 신하들이 잘 모실 테니 걱정하지 않아도 되겠지. 경고하건데
원한이라든가 입막음 때문에 날 잡으려 하지는 마시오. 당신의 충
성스러운 기사들을 죽이는 것은 나도 그리 달갑지 않소.”
레온의 말에 황제는 씩 웃었다.
“그럴 일은 없을 걸세. 충성스러운 신하들을 죽음으로 몰아넣는
것은 현명한 성군의 행동이 아니지.”
“어쨌거나 당신 기사들 충성심 하나는 알아줄 만하더구려. 썩어
빠진 연합군 기사들보다 백 번 낫소.”
“고맙군.”
황제는 돌연 레온의 눈을 물끄러미 바라보았다. 
“자네에게 한가지 제안할 것이 있네.”
“뭐요. 말해 보시오.”
“혹시 나의 개혁에 동참할 생각은 없나?”
“…….”
“헬프레인 제국에 투신하라는 뜻일세. 솔직히 말해 난 자네를 내
계획에 끌어들이고 싶네. 벨로디어스 공을 꺾은 초인이라는 점이
가장 구미가 당긴다네. 자네가 제국에 소속된다면 내 개혁이 더욱
탄력을 받을 수 있을 걸세.”
그러나 레온은 비릿한 냉소를 머금었다. 
“지금 농담하시오? 이 꼴을 당하고도 날 회유하려 하다니 어지간
하시구려.”
“자네도 알다시퍼 난 헬프레인 제국과 트루베니아의 개혁에 내
모든 것을 걸었네. 그런 내가 고작 이런 일로 꽁하진 않을 걸세. 
게다가 난 지금 개혁에 있어서 크나큰 난관에 부딪혀 있어. 얼마 
전 끝난 아르니아와 카나트 전쟁에서 기사를 너무 많이 잃었기 때
문이지. 물론 자네도 거기에 큰 기여를 했지만 말이야. 어쨌거나 
자네 정도의 초인이 합류해 준다면…….”
레온은 냉정히 황제의 말을 잘랐다. 
“말도 안 되는 일이오. 당신이 용납한다고 해도 내가 용납하지
못하오. 내 손을 보시오.”
레온은 황제에게 불쑥 손을 내밀었다. 
“내 손에 의해 헤아릴 수 없는 제국의 기사가 저승으로 갔소. 그
런데 과연 당신 기사들이 블러디 스톰이라는 이름을 용인할 것 같
소? 어림도 없는 소리지.”
“자네가 블러디 스톰이란 사실은 오로지 나만 알고 있네. 숨긴다
면 문제 될 것이 없어. 게다가 쏘이렌과 적대관계가 되었으니 어차
피 자넨 갈 곳도 없어. 이미 내 비밀을 모두 들어 내 포부를 이해하
고 있으니 같은 길을 걷는다면 더욱 좋은 결과를 이뤄낼 수 있을 거
야. 장담하건데 오늘의 일은 영원히 불문에 붙일 것을 약속하네.”
레온은 가타부타 말없이 황제의 말을 듣고 있었다. 
“사실 헬프레인 제국은 크나큰 딜레마에 부딪혀 있다네. 체계적
인 관리로 군사분야에서는 그 누구에게도 꿀릴 것이 없을 만큼 발
전시켰지만 문제는 기사단 전력이네. 내가 가진 지식을 총동원해
보아도 기사단 전력만큼은 불릴 수 없더군. 솔직히 말해 기사단 전
력을 늘이는 데는 연합국들의 봉건제가 월등하네. 장갑기병까지도
양성이 가능하지만 오러를 다루는 기사단만큼은 역부족이야.”
황제는 헬프레인 제국의 최대 약점이라 할 수 있는 비밀들까지
낱낱이 털어놓고 있었다. 
“자네도 알다시피 우리가 사는 트루베니아는 아르카디아의 식민
지나 다름없네 아르카디아로 건너가는 막대한 공물도 트루베니아
농노들의 삶을 피폐하게 하는 주된 원인이기도 하지. 거기에 적용
되지 않는 나라는 오직 나의 헬프레인 제국만이 유일하네. 하지만
완전히 자유롭지는 못하다네. 당장 아르카디아가 기사단을 투입한
다면 우리 제국은 절체절명의 위기에 처할 거야. 기사단 전력에서
현저히 열세이기 때문이지. 그래서 내가 부끄러움을 무릅쓰고 자
네를 회유하려 하는 걸세.”
그 말에 레온은 생각에 잠겼다. 물론 헬프레인 제국에 투신하는
것은 전혀 염두에 없었다. 그간 맺은 악연도 악연이지만 레온에겐
아르카디아로 건너가서 해야 할 일이 있다. 스승의 당부에 따라 아
르카디아의 초인들을 꺾어야 했고 또한 어머니 레오니아를 만나야
했다. 
그런 뜻을 품은 레온이 여기에 주저 앉을 수는 없는 노룻이다. 그
러나 레온이 정작 고민하는 문제는 다른 곳에 있었다. 
‘헬프레인 제국에 수라사령심법과 중원의 검법들을 넘겨준다면
스승님의 당부가 깨끗이 해결되는데…….’
스숭인 데이몬은 트루베니아에 마공을 널리 퍼뜨리라고 명했다. 
그에 따라 레온은 도노반을 가르쳐 아이리언 협곡의 첩자들에게
마공의 전수를 명했다. 
하지만 헬프레인 제국에 전수한다면 더욱 확실히 마공을 활성화
시킬 수 있다. 우선 헬프레인 제국에는 제럴드 공작의 미완성 마나
연공법을 익힌 자가 무수히 많았다. 대충 잡아도 수만 이상이었고
어릴 때부터 미완성이지만 마나연공법을 익혀 온 이상 수라사령심
법을 익히는 데 아무런 문제가 없었다. 도노반의 경우만 보더라도
두말할 니위가 없는 그 증거였다. 
그렇게 한다면 레온으로서도 좋고 헬프레인 제국으로서도 충분히 
만족할 수 있는 결과가 나온다. 레온은 마공을 활성화시키라는 스
승의 당부를 이행해서 좋고 헬프레인 제국은 최대 약점인 기사단 
전력을 혁신적으로 보완할 수 있다. 
비록 수라사령심법이 경지에 오르기엔 힘든 마공 계열이지만 소드
엑스퍼트의 경지까지는 아무런 문제없이 달성할 수 있다. 다시 말
해 엑스퍼트급 기시들을 대량으로 양성해 낼 수 있다는 뜻이다. 
그리고 그중에서 마스터가 되는 기사들도 꽤 될 것이다. 과연 헬
프레인 제국에 수라사령심법을 알러줘야 하는 것인가?
고민에 고민을 거듭하던 레온은 한참 만에 결론을 내렸다. 그동
안 황제는 초조한 눈으로 레온의 결정을 기다리고 있었다
‘일단은 보류하자. 황제의 포부를 듣긴 했지만 사람의 마음이 언
제 바뀔지 모르는 노릇이고 아직까지 헬프레인 제국에 큰 어려음
은 없어 보인다. 그러니 마공을 전수하는 문제는 추후에 결정하도
록하자.’
생각을 정리한 레온은 황제를 쳐다보았다. 
“아무래도 안 되겠구려. 그 문제는 충분히 생각해 보아야 결정을
내릴 수 있을 것 같소.”
레온의 대답을 듣자 황제의 얼굴에 실망감이 어렸다. 
“그런가? 안타깝군. 하지만 제의는 언제든지 유효하네. 혹시라도
마음이 바뀐다면 언제든 찾아오게.”
“알겠소. 생긱해 보리다. 그럼 본인은 이만 가보겠소.”
몸을 일으킨 레온은 마신갑에 마나를 불어넣었다. 
차르르르
순식간에 증식되어 전신을 휘감은 마신갑. 어느 정도 여유를 되
찾은 황제가 놀란 듯한 눈빛으로 마신갑을 쳐다보았다. 
“정말 신기한 갑옷이로군. 그런 갑옷을 어디서 구했나?”
황제의 질문에 미소로 대답한 레온은 몸을 돌렸다. 
“그럼 추구하는 개혁이 잘 이루어지기를 기원하겠소. 잘 계시오.”
네 번째 기둥의 안쪽을 밀자 비밀통로가 모습을 드러냈다. 
쿠르르릉
레온은 머뭇거림 없이 안쪽으로 몸을 던졌다. 칠흑 같은 어둠이
었지만 레온의 발길을 붙잡지는 못했다. 초인의 경지에 오른 레온
의 눈에는 대낮처럼 보였기 때문이었다. 
레온이 사라지고 난 뒤 황제는 느릿하게 몸을 일으켰다. 오랫동
안 앉아 있던 때문인지 다리가 저려왔다.
“갔군.”
레온이 사라졌지만 황제는 곧바로 신하들을 부르지 않았다. 분노
한 기사들이 추격을 시도할 우려가 있기 때문이다. 
물론 레온을 걱정해서가 아니었다. 충성심 강한 신하들을 더 이상
잃을 수 없다는 것이 주된 이유였다. 
“알아서 잘 가겠지. 그 많은 기사들의 방어를 뚫고 날 사로잡은
인물이니 만큼 말이야.”
시간이 적당히 흘렀다고 생각한 황제는 문 쪽으로 걸음을 옳겼다. 
“가장 먼저 자식들을 봐야겠군. 뼈에 사무칠 정도로 보고 싶어.”
문 앞에 버티고 선 황제가 고함을 질렀다. 
“문을 열어라.”
그의 말이 떨어지기가 무섭게 문이 굉음과 함께 열렸다. 
쿠르르르
중무장을 한 기사들이 우루루 쏟아져 들어왔다. 
“폐하를 보호하라.”
황제가 혼자라는 사실을 간파한 순간 기사들이 몸을 날려 황제를 
에워쌌다. 황제의 주위에 삽시간에 스물, 서른 겹의 방어막이 쳐
졌다.
이어 들어온 것은 격동에 몸을 떨고 있는 루치아넨의 얼굴이었다. 
항상 주변을 떠나지 않는 부단장들의 얼굴도들어왔다.
“무사하셨군요, 전하.”
“천만다행 입니다.”
그때 한 기사가 열려진 비밀통로의 입구를 발견했다. 
“블러디 나이트가 이 통로를 통해 도망친 것 같습니다.”
그 말에 분노한 기사들이 앞뒤 가리지 않고 비밀통로로 뛰어들려
했다. 
“블러디 나이트를 잡아라. 놈에게 황제폐하를 우롱한 죄를 물어
야한다.”
“반드시 놈을 잡아처형해야 한다.”
그러나 황제가 손을 흔들어 그들을 제지시켰다. 
“그만! 추격을 중지하시오. 짐에겐 블러디 나이트를 사로잡는 것
보다 그대들의 목숨이 더욱 중요하오. 그는 더 이상 나를 노리지 
않을 것이오.”
그 말에 기사들의 얼굴에 감동의 물결이 휘몰아쳤다. 역대 황제
중에 이토록 기사들을 생각해 주는 황제가 있었단 말인가.
“저, 전하.”
“모, 목숨 바쳐 충성하겠나이다.”
황제가 몸소 다가가서 비밀통로의 입구를 닫았다. 그러고 나서 루
치아넨을 쳐다보았다. 
“이 통로를 폐쇄하도록 하시오. 이미 드러난 비밀통로는 더 이상
쓸모가 없소.”
“알겠사옵니다, 전하.”
공손히 복명하는 신하들을 보며 황제는 멋쩍은 미소를 머금었다. 
블러디 나이트와 같이 있을 당시는 환생한 강영근의 입장에서 말
하고 행동했다. 하지만 이제는 아니었다. 다시 헬프레인 제국의
철혈군주로 돌아온 것이다. 
기사들의 물샐틈없는 호위를 받으며 대전을 걸어 나가는 트로이데 
황제의 입가엔 묘한 미소가 맺혀 있었다. 

비밀통로는 상당히 길었다. 어둠 속을 걸어가며 레온은 연신 뒤
를 돌아보았다. 그러나 누군가가 추격해오는 기미는 없었다. 레온
의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다. 
“날 회유할 생각인지, 아니면 기사를 잃기 싫어서인지 모르겠군.
아무튼 상관없는 일이야.”
스산한 통로를 걸어가며 레온은 연신 고개를 갸웃거렸다. 
“아무튼 별일이야. 황제가 다른차원에서 환생했다는 사실이. 그
나저나 아직까지 믿지 못하겠군. 대한민국이라는 곳이 또다른 세
상에 존재한다는 사실이 말이야.”
황제의 입을 통해 흘러나온 말들은 하나하나가 더 없이 충격적인
사실들이었다. 다른 것은 제쳐두고라도 국가의 지도자를 국민이
뽑는다는 사실이 도무지 이해가 가지 않았다. 귀족들을 극히 증오
하는 레온조차도 쉽사리 수긍할 수 없는 체제였다. 
“어쨌거나 두고 보면 알겠지. 헬프레인 제국이 변화하는 과정에
서 전모가 드러날 테니까.”
이제 레온은 헬프레인 제국에 대한 악감정을 깨끗이 떨쳐버렸다. 
물론 헬프레인 제국이 침략전쟁을 일으켜 수많은 인명을 살상하고 
조국인 아르니아를 멸망시킨 것은 어쩔 수 없는 사실이다. 그러나
제국령으로 편입된 아르니아 국민들의 삶이 이전보다 월등히 나아
지지 않았던가?
“솔직히 말해 약간 후회가 되긴 하는군. 블러디 스톰 당시 제국
기사들을 무차별 살상했던 일들이.”
레온으로 인해 헬프레인 제국은 엄청난 손실을 입어야 했다. 만약 
레온의 활약이 아니었다면 제국에 의한 아르니아 함락은 벌써 몇 
년 전에 이루어졌을 것이다. 어쩔 수 없는 일이라 단정한 레온은
잡념을 훌훌 털어버렸다. 
“이미 지난 일이다. 과거를 되돌릴 방법이 없으니 앞으로의 일만
생각하자“
레온은 조용히 앞으로의 계획을 떠올려 보았다. 벨로디어스를 꺾
음으로써 데이몬의 당부 중 일부분은 깨끗이 해결되었다. 트루베
니아의 4대 초인들을 모두 꺾었으니 이제 아르카디아로 건너갈
일만 남은 것이다. 
“그곳에서 10대 초인들만 꺾는다면 어머니를 만나러 갈 수 있다.”
아르카디아를 떠올리자 레온은 가슴이 서서히 뛰는 것을느꼈다. 
아르카디아. 트루베니아와는 비교도 할 수 없을 정도로 발전된 대
륙. 전체적인 체제뿐만 아니라 기사들의 수준마저도 트루이니아보
다 월등히 윗줄이었다. 아르카디아의 기사들과 싸운다고 생각하니 
좀처럼 흥분을 감출 수 없었다. 
“나도 천상 무인인가 보군. 강자와의 대결을 절실히 갈망하는 것
을 보니.”
생각에 잠겨 걷다보니 멀리서 어렴풋이 빛이 보였다. 비밀통로
의 출구였다. 혹시라도 출구에 병사가 배치되어 있을지도 모르기
때문에 레온은 바짝 신경을 곤두세웠다. 
그러나 우려와는 달리 출구는 아무도 지키고 있지 않았다. 출구
를 나서는 순간 눈부신 햇살이 파고들었기에 레온은 손을 들어 눈
을 가렸다. 비밀통로의 출구는 황궁을 완전히 벗어난 곳에 나 있
었다.
“황궁의 뒷산이로군. 이곳까지 파느라 고생했겠는걸?”
레온은 먼저 주위를 살펴 인적은 없는지 확인했다. 그런 다음 입
고 있는 마신갑을 해체했다. 
촤르르르
마신갑이 질서정연하게 풀리며 원래의 엄심갑 형태로 돌아갔다.
황궁을 발칵 뒤집어놓은 블러디 나이트에서 떠돌이 사냥꾼 크리스
로 돌아간 것이다. 
몸에 묻은 먼지를 툭툭 털어낸 레온은 산 아래로 향하는 오솔길
을 걸어가기 시작했다. 
“일단 조용한 곳으로가서 몸을 추슬러야겠어. 최소한 보름은 정
양해야 예전의 몸 상태를 되찾겠어.”
그때 레온의 뇌리를 스치는 생각 하나가 있었다. 
“그렇군. 휘나르가 있는 엘프의 숲으로 가야겠어. 그곳이라면 몸
을 추스르는데 더할 나위 없지. 일이 끝나면 한번 들른다고 약속도
했고.”
엘프의 숲을 떠올리자 또다시 피가 끓기 시작했다 엘프 족의 수
호성자라는 휘나르의 아버지를 떠올렸기 때문이다. 
“그분도 초인이라고 했지. 그것도 벨로디어스를 가르친 스승. 그
와 검을 섞어볼 생각을 하니 정말 기대되는군.”
기대에 부푼 레온은 목적지를 잡았다. 휘나르가 있는 엘프의 숲
으로.



제3장 엘프 숲의 침입자

조용하고 한적한 숲 속이었다. 빽빽한 나무들이 울창한 삼림의 바
다를 이루고 있었고 그 위를 적막감이 떠다니고 있었다. 
아무리 찾아보아도 인위적인 손길을 찾아볼 수 없는 원시림. 트루
베니아에서 이토록 잘 보존된 원시림은 오직 엘프의 숲에서만 찾
아볼 수 있다. 
그 숲의 한쪽에서 돌연 맹렬한 기의 파동이 일어나고 있었다. 
파파파파
빽빽한 숲 한쪽에 펼쳐진 공간, 마치 나무들이 자발적으로 열어준 
것처럼 보이는 공간에 인영 하나가 앉아 있었다. 단아하게 차려입
은 무복, 치렁치렁 늘어진 금발 사이로 뾰쪽한 귀가 튀어나와 있
었다. 엘프로 보이는 존재는 마나연공을 하고 있었다. 
“후욱 훅.”
규칙적으로 뿜어지는 숨소리에 맞춰 주위의 마나가 요동쳤다. 마
나가 공명하는 수준을 보아 상당히 높은 경지에 오른 검수임에 틀
림없었다. 
마나연공은 제법 오랫동안 계속되었다. 마치 몸속의 혼탁한 기운
을 모조리 내뿜어 버리려는 듯.
잠시 후 엘프는 마나연공을 마치고 고개를 들었다. 흐트러진 금발
사이로 드러난 끔찍한 흉터. 엘프의 정체는 바로 휘나르였다. 
오랜 시간 동안의 인간계 유람을 마치고 엘프의 숲으로 돌아온 휘
나르가 바로 이곳에 있는 것이다. 
휘나르의 겉모습은 레온과 헤어질 당시와 거의 달라지지 않았다. 
단지 노출이 심한 전정적인 복장이 아닌 단정한 무복 차림새인 것
만 다를 뿐이었다. 
“역시 숲의 공기는 상쾌하군.”
휘나르는 마치 음미라도 하듯 맑은 숲속의 공기를 폐 가득히 빨아
들였다. 마치 추악했던 인간사회의 잔재를 말끔히 털어버리려는
듯이.
휘나르는 일주일 전에 그리운 고향마을에 도착했다. 하지만 아버
지의 얼굴을 볼 수는 없었다. 아버지 미첼이 폐관수련에 들어가
있었기 때문이었다. 
장로들은 반가운 얼굴로 휘나르를 맞아주었다. 비록 사고뭉치에다 
엄청난 민폐를 끼치긴 했지만 그래도 5년 만에 돌아온 동족을 푸
대접하는 일은 없었다. 
물론 가장 격정적으로 맞아준 이는 어머니인 일루미나와 두 여동
생들이었다. 그녀들은 눈물을 펑펑 쏟으며 휘나르를 얼싸안았고
얼굴에 난 상처를 마치 제 몸에 난 것인 양 안타까워해 주었다. 
그때의 기억을 떠올린 휘나르는 피식 미소를 떠올렸다. 
“여동생들이야 인간의 피가 반이 섞여 그렇다 해도 어머니까지
그러시는 것은 의외인 걸? 아버지랑 오래 살아서 그런가?”
원래 엘프들은 감정표시가 격렬하지 않다. 아무리 슬퍼도 눈물을 
흘리는 경우는 거의 없었고 기뻐도 살짝 미소만 떠올릴 뿐이다. 
그런 엘프들의 감정표시가 휘나르에게 낯설었다. 5년 동안 인간
세상을 나뒹군 경험 때문이었다. 
휘나르는 조용히 인간세상에서의 일을 떠올려 보았다. 좋은 기억
보다 그렇지 않은 기억이 많긴 했지만 그래도 얻은 것이 없지는
않았다. 허공을 응시하던 휘나르는 허리에 차고 있던 장검을 뽑아
들었다. 
스르릉
귀환한 기념으로 장로 하나에게 선물 받은 엘븐 소드였다. 이어
휘나르는 가볍게 검을 휘두르며 검무를 추기 시작했다. 
“그래도 인간 세상에 나갔다 온 덕택에 검술실력이 한층 더 진보
되었어. 용병으로 일하며 배운 변칙적인 실전검술 때문이지. 실전
경험도 무수히 치러봤고…….”
허공을 난무하던 검이 불규칙적으로 뻗어나가기 시작했다. 고요
히 움직이다가도 돌연 폭발적이고 사나운 검세를 내뻗는 것이다. 
“엘프들의 검술은 너무 정적이며 또한 정직해. 검무(劍舞)와 명상
으로만 수련을 하니 그럴 수밖에. 그런 점에서 용병들의 변칙적인
실전검술을 좀 가미할 필요가 있어.”
한동안 검을 휘두르던 휘나르는 검무를 마쳤다. 격렬한 움직임으
로 인해 이마에 땀이 흥건했다. 그때 휘나르의 눈이 예리하게 빛
났다. 
“누구냐?”
호통소리와 함께 검이 쭉 뻗어나갔다. 숲 한쪽에서 다급한 신음
소리가 터져 나왔다. 
“헉! 나, 나야 휘나르.”
검 끝은 정확히 누군가의 목을 겨누고 있었다. 등에 활을 매고 허
리에 검을 찬 엘프 청년. 휘나르의 기억에 있는 이였다. 
검을 회수한 휘나르는 조용히 허리의 검집에 꽂아 넣었다. 
“미네, 네가 여기 웬일이야?”
느닷없이 나타난 엘프는 어릴 때부터 휘나르와 함께 자라온 같은
연배의 친구였다. 물론 휘나르에게 지긋지긋하게 괴롭힘을 당해
온 불운한 녀석이기도 했다. 
“놀랍도록 강해졌구나. 난 네 검이 꼼짝없이 내 목에 꽂히는 줄
알았어.”
“쓸데없는 소리를 하고 있군. 잔말 말고 날 찾아온 이유나 말해.”
휘나르의 냉정한 태도에 미네는 고개를 갸웃거렸다. 그의 기억 속
에 남아 있는 휘나르는 틈만 나면 교태를 부려 자신을 질겁하게
만들고 또한 도망치는 자신을 잡아 무참히 두들겨 패는 악취미를
가진 존재였다. 그랬던 휘나르의 돌변한 모습이 쉽게 익숙해지지
않았다. 
“너 많이 변했구나. 과거와는 다르게…….”
그 말에 휘나르의 이마에 핏줄이 돋았다. 
“네가 그동안 안 맞아서 간이 배 밖으로 나왔나보구나. 오랜만에
좀 맞아볼까?”
“아, 아니야. 내가 찾아온 이유는…….”
미네의 말을 들은 휘나르는 얼굴이 환히 밝아졌다. 
“아버지가 출관하셨다고? 그렇다면 머뭇거릴 수 없지. 얼른 가서
만나봐야겠군.”
그 말이 끝나기도 전에 휘나르의 몸이 쏘아졌다. 순식간에 숲 사
이를 헤치고 사라져버린 휘나르. 그가 사라진 방향을 보고 있던 미
네는 고개를 절레절레 흔들었다.
“정말 많이 변했군. 인간 세상에도 도대체 무슨 일을 겪었기
에……. 아무튼 날 난처하게 만들지 않는 것은 고마운데 변화가 도
무지 적응되지 않아.”
이맛살을 찌푸린 채 주절거리던 미네는 얼른 휘나르가 사라진 방
향으로 몸을 날렸다. 

휘나르는 한 달음에 집으로 달려갔다. 폐관수련에서 출관한 아버
지가 갈 곳은 집밖에 없었던 것이다. 
문을 박차고 들어가자 탁자에 앉아 도란도란 담소를 나누는 아버
지와 어머니의 모습이 눈에 들어왔다. 태연해 보이는 아버지를 보
자 휘나르의 입가에 미소가 맺혔다. 
“아버지.”
“오, 휘나르. 네가 돌아왔다는 소식은 어머니에게 들었단다.”
아버지 미첼이 함박웃음을 터뜨리며 몸을 일으켰다. 그런데 아버
지에게 다가가던 휘나르가 멈칫했다. 그 짧은 시간 사이에 아버지
가 너무 많이 변해있었기 때문이었다.
떠날 때만 해도 중년의 모습을 하고 있던 아버지였다. 하지만 단
5년 사이에 아버지는 완전히 노인이 되어 있었다. 완전히 백발이
되어버린 머리와 얼굴을 뒤덮은 주름살, 구부정한 허리는 미첼에
게 본격적으로 노화가 진행된다는 사실을 일러주었다. 
휘나르의 미묘한 표정변화를 느낀 듯 미첼은 씁쓸히 웃었다. 
“이제 나도 수명이 다 되었나 보구나. 백서른을 넘기자 본격적으
로 늙기 시작하더구나. 하긴, 정말 오래 살았지. 아마 이 정도로 오
래 산 인간은 나밖에 없을 것이다.”
“아, 아버지.”
“그래도 죽기 전에 네 모습을 보게 되어 다행이구나. 휘나르, 정
말 잘 돌아왔다.”
미첼이 두 팔을 벌렸다. 휘나르는 눈물로 얼룩진 얼굴로 뛰어가
서 아버지의 품에 얼싸 안겼다. 
“녀석 눈물은……. 인간 세상을 여행하다 보니 영향을 많이 받은
모양이구나.”
휘나르는 울고 있었다. 갑자기 늙어버린 아버지를 보자 감정이
북받쳐 오른 모양이었다. 미첼은 손을 뻗어 휘나르의 등을 토닥여
주었다. 
“혹시나 마나를 더 늘여보면 수명이 늘지 않을까 해서 폐관에 들
어가 봤단다. 하지만 부질없는 짓이더구나. 이젠 내 삶도 한계에
가까워진 것 같다.”
일루미나 역시 얼마나 울었는지 눈이 퉁퉁 부어 있었다. 제 아무
리 엘프라도 백년 가까이 함께 산 배우자의 죽음에 동요하지 않을
수 없다. 
다정하게 손을 잡고 있는 미첼과 일루미나. 다정한 부부임에 틀
림이 없었지만 외형만으로 보면 영락없이 할아버지와 손녀처럼 보
였다. 
“흐흐흑.”
감정을 추스를 수 없었는지 일루미나가 눈물을 뿌리며 부엌으로
달려갔다. 그 모습을 미첼은 착잡한 눈으로 쳐다보았다. 
“허 참, 그 사람도. 곧바로 죽는 것도 아닌데…….”
고개를 돌린 미첼이 정색을 하며 휘나르를 쳐다보았다. 
“정말 적절한 시기에 잘 돌아왔구나. 이미 장로들이 다녀갔단다. 
그들은 네가 내 뒤를 이어 수호성자 자리를 맡는 것에 찬성하더구
나.”
그 말에 깝짝 놀란 휘나르가 고개를 들었다. 
“그게 대관절 무슨 말씀이세요?”
“난 이제 더 이상 수호성자를 맡을 수 없다. 이미 내 육신은 붕괴
되고 있어. 길어봐야 한 달을 넘기지 못할 것이다.”
미첼은 심유한 눈으로 휘나르를 쳐다보았다. 
“비록 난 인간출신이지만 누구 못지않게 엘프 사회를 사랑한단다. 
내 생각으로는 엘프의 숲에는 반드시 수호성자가 존재해야 한다. 
오직 그 길만이 탐욕스런 인간의 손아귀에서 엘프의 숲과 엘프들
을 보호할 수 있다.”
“제, 제겐 그럴 만한 자격이 없어요.”
“아니다. 너에겐 충분한 자격이 있다. 엘프들 중에서 그랜드 마
스터에 오를 만한 인재는 오로지 너뿐이다. 힘이 있어야만 엘프의
정체성을 지킬 수 있는 법이니라.”
휘나르는 아무런 말도 하지 못했다. 그저 손에 힘을 주어 아버지
의 손을 꼭 움켜쥘 뿐이었다. 미첼은 따듯한 눈빛으로 휘나르를 쓸
어보았다. 
“얼굴을 보니 고생이 많았겠구나. 그래, 인간 세상에 대해 많이
보고 느꼈느냐?”
“예, 아버지. 인간 세상의 특성과 추악함, 그리고 내면에 숨겨진
여러 가지 면모까지 샅샅이 보고 느꼈습니다. 그리고 한 가지를 확
실하게 깨달았습니다.”
“…….”
“고요하고 적막한 엘프의 삶이 얼마나 행복한 것인가를…….”
“늦지 않게 깨달아서 정말 다행이구나.”
그 말을 끝으로 부자는 침묵을 지켰다. 먼저 입을 연 쪽은 휘나르
였다. 
“그런데 아버지는 묻지 않으시는군요.”
“뭘 말이냐?”
“아버지가 내 주신 과제. 그걸 이행했는지 여부 말이에요.”
“그거야 뭐 물어볼 필요가 있겠느냐? 네 자존심과 의지는 그 누
구보다도 내가 잘 알고 있단다. 내가 아는 휘나르는 입 밖으로 낸
말은 어떤 일이 있어도 지키는 녀석이지. 후후, 그래. 어떤 친구를
사귀었느냐? 인간이냐?”
레온의 얼굴을 떠올려 본 휘나르의 얼굴에 미소가 그려졌다. 
“인간이라고 하긴 좀 그렇군요. 얼마 전까지 오우거의 피가 섞인
하프 블러드였으니까.”
“저런, 그런 존재가 세상에 있었더냐?”
“정말 대단한 친구에요. 그 친구가 살아온 인생역경에 비하면 전
감히 견줄 수도 없을 정도였다니까요. 게다가 그 녀석 포부도 대단
해요. 엄청난 일을 꾸미고 있으니까요.”
휘나르의 말을 들은 미첼의 얼굴에 호기심이 떠올랐다. 
“대체 어떤 일을 꾸미고 있기에 네가 그런 소릴 하는 거냐? 궁금
하구나.”
“아버지와도 상관이 있을 거예요. 왜냐하면 그 녀석은 벨로디어
스를 꺾으려고 하고 있어요. 아버지의 제자 벨로디어스 말이에요.”
뜻밖에도 미첼은 별달리 놀라지 않았다. 
“그래? 인간의 한계를 극복한 초인이 아니라면 힘들 텐데?”
“그 녀석은 의심할 여지없는 초인이에요. 이미 트루베니아에 존
재하는 3대 초인을 꺾은 블러디 나이트가 바로 제 친구이니까요.”
“그렇다고 해서 초인으로 단정할 순 없다. 벨로디어스를 제외한
나머지 초인들은 실상 초인이라 불리기 부끄러운 존재들이지. 예
전에 나도 호기심에 한 번 가 봤다가 실망만 하고 말았다. 그나마
쏘이렌의 펠릭스 공작은 만나보지도 못했지.”
그 말에 휘나르의 눈이 이글이글타오르기 시작했다. 
“펠릭스 공작은 완전히 쓰레기 였어요. 그놈은 바로 제 손에 죽
었지요. 세상에는 블러디 나이트에 의해 죽은 것으로 알려졌지만.”
뜻밖의 사실에 미첼은 놀라움을 감추지 못했다. 트루베니아를 대
표하는 초인 중 한 명이 자신의 아들에 의해 죽었다니…….
휘나르가 자초지종을 설명하자 미첼은 금세 납득했다. 
“네 말대로라면 살아있을 필요가 없는 작자로구나. 그래, 친구를
어떻게 만났느냐?”
“이야기하자면 길어요. 그런데 아버지는 걱정되지도 않나 봐요?
아버지가 심혈을 기울여 키운 제자가 패할지도 모르는데…….”
미첼은 쓴웃음을 머금었다. 
“어차피 무사에게 승부란 어떤 일이 있어도 거부할 수 없는 법이
다. 정당한 승부에서 패하는 것은 어쩔 수 없는 일. 벨로디어스가
진다면 그간의 수련과 실력이 모자란 탓으로 돌려야겠지?”
“역시 아버진 냉정하시군요. 하긴 그 점 때문에 제가 존경하는
것이겠지만. 참 그러고 보니 그 녀석 때문에 제국이 발칵 뒤집히겠
는걸요?”
“어째서 말이냐?”
“그 녀석은 벨로디어스와의 대결에서 이기고 나면 헬프레인 제국
의 황제를 죽여 버릴 계획이라고 하더군요.”
이어진 휘나르의 말에 미첼은 충격을 감추지 못하고 자리에서 벌
떡 일어났다.
“그게 정말이냐?”
“왜 그렇게 놀라시죠? 어차피 인간들의 일이잖아요. 인간들의 일
에 전혀 관심을 가지지 않으시면서?”
“어리석은 녀석. 그 일은 우리 엘프들의 삶과 밀접한 관계가 있
다. 그나저나 큰일이로구나. 그 녀석이 도대체 무엇 때문에 황제를
시해하려는 거지?”
“추후에 일어날 정복전쟁을 방지하기 위해서라 하더군요. 황제
가 살아 있다면 끊임없이 전쟁을 일으킬 것이 분명하고 쌍방의 병
사들이 또다시 허무하게 전장에서 죽어갈 것이니까요.”
길게 한숨을 내쉰 미첼은 다시 자리에 앉았다. 
“충분히 일리가 있는 이유이긴 하다. 내가 보기에도 헬프레인 황
제는 도가 지나칠 정도로 전쟁을 많이 일으키니까. 하지만 우리 엘
프의 입장에서 좋은 일만은 아니야.”
“어째서 그렇죠?”
“엘프의 주권과 영토권을 인정해 주는 국가는 오직 헬프레인 제
국만이 유일하다. 너도 보고 듣지 않았느냐? 제국이 아닌 다른 나
라에서는 엘프의 주권을 인정해 주기는커녕 노예로 삼아버리는 실
정이다. 만약 헬프레인 제국이 혼란에 빠진다면 그 여파는 이곳 엘
프의 숲까지 미칠 것이다. 내가 이따금 나서서 헬프레인 황가를 보
호해 주는 것도 바로 그 때문이지.”
미첼은 착잡한 눈빛으로 휘나르를 쳐다보았다. 
“벨로디어스를 제자로 삼은 것도 바로 그 때문이다. 헬프레인 황
가가 건재해야만 엘프의 숲이 안전하다. 그런데 그런 일이 벌어졌
으니…….”
그러나 휘나르는 물러서지 않고 자신의 주장을 밝혔다. 
“그런 외적인 요인에 기대는 것은 너무 피동적인 대처에요. 우리
엘프에겐 이미 충분한 힘이 있어요. 잘 훈련된 엘프 검사들의 경우
능히 인간 기사와 겨룰 수 있다는 것을 확인했어요.”
“그 말도 맞다. 하지만 불안의 여지는 미연에 없애는 것이 중요
한 거야. 걱정이로군. 네 말대로 그 녀석에 황제를 시해했다면 헬
프레인 제국에 엄청난 혼란이 일어날 텐데.”
휘나르는 빙그레 웃으며 미첼의 팔을 잡았다. 
“너무걱정하지 마세요. 인간들에게도 나름대로의 질서가 있어요. 
엘프의 숲에까지 파급효과가 미치지는 않을 거예요.”
“그랬으면 좋으련만…….”
“솔직히 전 친구 녀석의 안위가 더욱 궁금해요. 그 녀석이 과연
목적을 이뤘는지 말이에요. 일을 마친다면 숲에 한 번 방문하겠다
고 했거든요.”
어느덧 미첼은 냉정을 되찾고 있었다. 휘나르의 말대로 그건 인
간들의 문제일 뿐이었다. 이승을 떠날 날을 앞둔 미첼이 그것까지
걱정해야 할 이유는 없었다. 
“휴우, 편하게 생각하자꾸나. 그건 그렇고…….”
미첼은 의미심장한 눈빛으로 휘나르를 쳐다보았다. 
“얼마나 컸는지 한번 봐야겠구나. 연무장으로 가겠느냐?”
휘나르는 빙그레 웃으며 혀를 내밀었다. 
“그몸으로 어디 검이나 제대로 휘두르시겠어요. 이래봬도 전 과
거의 휘나르가 아니랍니다.”
“이 녀석이 기가 살았구나. 연무장으로 가서 네 녀석에게 그랜드
마스터의 무위를 확인시켜줘야겠다.”
“바라던 바입니다.”
빙그레 웃으며 몸을 일으키는 휘나르를 보며 미첼은 가슴이 뭉클
해지는 것을 느꼈다. 
‘이 세상을 뜨기 전에 부디 내가 가진 것을 하나라도 더 전수해
줘야 할 텐데.’
앞장서서 나가는 휘나르를 쳐다보는 미첼의 눈에는 따듯한 부정
이 흐르고 있었다. 

꺄르르
어린 아이들이 재미있게 놀고 있었다. 더 없이 화려한 방이었고
하나같이 고급스러운 옷을 걸치고 있는 것을 보아 지체 높은 귀족
자제들이 분명했다. 대부분의 아이들이 비슷한 연배로 보였다. 그
런데 아이들 사이에 웬 중년인 한 명이 끼여 같이 놀고 있었다. 
“어이쿠, 이놈아. 수염 잡아당기지 마라.”
아이 하나가 탐스럽게 기른 수염을 잡아당기자 중년인이 울상을
지었다. 그러면서도 그는 더 없이 사랑스러운 눈빛으로 아이들을
쳐다보았다. 
팔불출 행각을 벌이고 있는 중년인의 정체는 바로 트로이데 황제
였다. 그리고 아이들은 궁비들이 낳은 황제의 친자식들이었다. 헬
프레인 제국을 좌지우지하는 철혈황제가 자식들과 함께 놀고 있는
것이다. 
한동안 아이들을 어르며 놀던 황제가 힘이 들었는지 한쪽에 마련
된 소파에 몸을 묻었다. 그러면서도 그의 시선은 재롱부리는 아이
들에게 쏠려 있었다. 
딱
황제가 손가락을 퉁기자 문이 열리며 시녀들이 우루루 쏟아져 들
어왔다. 황제에게 공손히 목례를 한 시녀들이 다가가서 아이들을
돌보기 시작했다. 그 모습을 보며 황제는 빙그레 미소를 지었다. 
‘한때는 아이를 낳지 않으려고 했지. 뒤늦게 생각이 바뀌었는데
지금 와서 보니 정말 잘한 것 같군.’
상념에 빠지면서도 그의 시선은 재롱부리는 아이들에게 쏠려 있
었다. 전생에서 잃은 딸에 대한 기억 때문인지 자식들이 더 없이 
사랑스러워 견딜 수가 없었다. 
트로이데 황제는 한동안 아이를 가지려 하지 않았다. 황제로 즉
위하며 형제들을 모조리 숙청했던 안 좋은 기억 때문이었다. 황제
의 눈가에 언뜻 수심이 스쳐지나갔다. 
‘제국의 안정을 위해선 불가피한 선택이었지만 골육상쟁을 겪고
나니 자식을 갖는 것이 그리 내키지 않았지.’
황위를 이어받을 황자가 태어나지 않자 황실은 발칵 뒤집혔다. 후
계자가 정해지지 않은 상태에서 황제에게 나쁜 일이 생길 경우 제
국 전체가 혼란에 빠질 것은 두말할 나위가 없었다. 때문에 신하
들은 틈만 나면 황제에게 간언했다. 
“폐하, 하루 빨리 후사를 보셔야 하옵니다.”
“후계구도가 확고하게 정해져야만 제국이 안정될 수 있습니다.”
그러나 황제는 그 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버렸다. 그가
구상한 입헌군주제의 실현을 위해선 자식이 없는 것이 나을 거라
생각했기 때문이었다. 
그러나 그의 생각은 오래지 않아 뒤바뀌었다.
;현 트루베니아에서 입헌군주제는 섣불리 적용하기 힘든 제도이다.
아직까지 사람들의 의식이 무르익지 않았기 때문이지. 차근차근 
시간을 두고 적용해 나가야 한다.’
생각이 바꿔 두 번째 이유는 바로 상속권 때문이었다. 만약 황제
가 후계자를 두지 않고 죽었을 경우 황실에서는 혈통을 따져 먼 친
척 중에서 적당한 자를 골라 황제 자리에 앉힐 것이다. 그 무렵 트
루베니아에서 통용되는 관례를 생각하면 거의 그런 방향으로 흐를
것이 분명했다. 황제는 바로 그 때문에 후손을 볼 생각을 했다.
그는 6개월 동안에 여섯 명의 궁비를 모두 잉태시켰다. 실로 놀라
운 능력이 아닐 수 없었다. 
이듬해 태어난 아이는 모두 일곱. 3궁비인 에스텔이 쌍둥이를 출
산했기 때문에 황제는 순식간에 일곱 아이의 아빠가 되어버렸다. 
현재 임신 중인 궁비까지 고려할 때 황자들의 수가 더욱 늘어날 것
이 분명했다. 황제는 안쓰러운 눈으로 아이들을 쳐다보았다. 
‘원래대로라면 저 아이들도 자라서 골육상쟁의 아픔을 겪어야 한
다. 정치적 안정을 위해서는 어쩔 수 없는 선택이고 그게 바로 황
자로서의 숙명이지. 하지만 내가 책임지고 너희들의 운명을 바꿔
줄 것이다. 반드시 입헌군주제를 실현시켜 너회들이 아무런 시기
와 질시 없이 서로를 아끼고 우애를 나눌 수 있게 만들 것이다.’
결연한 표정으로 아이들을 쳐다보던 황제는 몸을 일으켰다. 

뚜벅뚜벅
집무실로 향하는 황제의 걸음은 가벼웠다. 아이들을 보고 나서인
지 마음이 한결 편안해졌다.
돌연 황제는 블러디 나이트를 떠올려 보았다. 누군가에게 사로잡
혀 강제로 비밀을 털어놓아야 했던 기억이 결코 유쾌할 수는 없다. 
그러나 뜻밖에도 악김정은 들지 않았다. 솔직히 말해 그는 블러디 
나이트에게 어떤 호감까지 갖고 있었다. 
‘평범한 사람이라면 내 말을 결코 믿지 않았을 것이다. 기억을
지닌 채 환생한 것까지는 믿는다고 쳐도 대한민국의 실정에 대해
서는 틀림없이 고개를 절레절레 흔들었을 것이다. 현 트루베니아
의 사고방식으로는 결코 믿올수 없을 테니까.’
그러나 블러디 나이트는 자신의 말을 믿어주었다. 그리고 뜻을
마음껏 펼쳐보라며 자신에게 아무런 위해도 끼치지 않고 떠나갔
다. 그 사실이 아직까지 실감나지 않는 황제였다. 
‘히긴, 전쟁을 방지하기 위해 목숨을 걸고 날 암살하려는 것도 그
리 쉬운 일이 아니지. 어쨌거나 난놈임에는 틀림이 없어.’
고개를 가볍게 흔든 황제의 걸음이 빨라졌다. 
‘어쨌거나 기분좋은 일이로군. 나의 진정한 의도를 이해해 주는 
사람이 하나 더 생겼으니까. 이제 온 힘을 다해 품었던 뜻을 펼치
는 것만 남았는가?’
독백하며 걸어가는 황제의 뒤를 근위기사들이 소리 나지 않게 뒤
따르고 있었다. 

그 시각 엘프의 숲 한쪽에서는 침입자 하나가 조용히 잠입하고 
있었다. 몸놀림이 얼마나 은밀했는지 경비하던 제국의 보초병들도
전혀 기미를 느끼지 못했다. 
초소 사이를 흔적 없이 파고든 침입자는 눈빛을 빛내며 숲 사이
로 스르르 녹아 들어갔다. 물론 침입자의 정체는 레온이었다. 궁
성을 떠나온 레온이 엘프의 숲에 모습을 드러낸 것이다. 
초소가 끝나는 곳부터가 엘프들의 영역이었다. 주위를 둘러본 레
온은 빙그레 미소를 지었다. 
“역시 숲이 좋긴 좋군. 마음이 이렇게 편안해지니 말이야.”
환골탈태로 인해 오우거의 인자가 몸속에서 모조리 사라진 상태였
지만 그래도 레온은 숲이 좋았다. 마치 어머니의 품속에 안긴 듯
아늑한 느낌이 전신을 휘감았다. 
비밀통로를 빠져나온 레온은 곧장 엘프의 숲으로 방향을 잡았다. 
레온이 일으킨 소란 때문에 수도 전체에 비상이 걸려 있었지만 레
온은 별 무리 없이 수도를 빠져나을 수 있었다. 
엘프의 숲으로 가는 길은 편했다. 도로망이 워낙 잘 발달된 헬프
레인 제국이라 레온은 전혀 혜매지 않고 엘프의 숲을 찾을 수 있
었다. 
그러나 문제가 전혀 없지는 않았다. 엘프의 숲 부근까지는 무리
없이 올 수 있었지만 정작 숲으로 들어가는 것은 금지되어 있었다.
숲에 접한 부분에는 어김없이 방벽이 쳐져 있었고 눈을 부릅뜬 경
비병들이 24시간 근무하고 있었다. 
엘프의 숲으로 들어갈 수 있는 자는 공무원이나 허가를 받은 상
단 책임자뿐이다. 허가 없이 엘프의 숲으로 침입하는 자는 제국의
법령에 의해 준엄한 처벌을 받는다. 그 때문에 엘프의 숲은 인간들
의 발길이 완전히 끊겨 있었다. 
그 사실을 아는지 모르는지 레온은 오랜만의 숲 내음을 맡으며 엘
프의 숲 깊숙이 들어가고 있었다. 
사실 트로이데 황제가 즉위하기 전인 20년 전만 해도 시정은 이
렇지 않았다. 황제의 권력이 약해진 틈을 타 지방 영주들이 득세
했는데 그중에는 아름다운 엘프를 첩으로 거느리려는 영주도 있었
다. 그들은 휘하의 기사들을 추려 엘프의 숲으로 들여보냈다.
당연히 엘프들이 그 꼴을 가만히 보고 있을 리가 없었다. 곳곳에
서 충돌이 일어났고 다수의 기사들이 죽었다. 그러나 그보다 더 많
은 수의 엘프 센티널들도 생을 하직해야 했다. 침입한 기사들이 센
티널보다 강했기 때문이었다. 
그런 상황에서 트로이데 황제가 즉위하자 사정이 뒤바뀌었다. 강
력한 철권통치와 피의 숙청으로 지방영주들은 대부분 힘을 잃게
되었다. 이어지는 토지개혁으로 영주들은 유명무실한 존재가 되어
버렸고 그로 인해 엘프의 숲에는 더 이상 침입자가 생기지 않았다. 
하지만 엘프들은 경계를 늦추지 않았다. 보금자리인 숲을 지키는 
것은 태곳적부터 내려온 엘프의 숙명이다. 때문에 침입자가 거의 
없음에도 불구하고 엘프들은 센티널(파수꾼)을 숲의 요소요소에
파견해 만일의 사태에 대비했다. 
엘프의 숲 제42구역의 경비를 책임진 센티널 시그너스 역시 잠시
도 긴장을 늦추지 않고 주위를 경계했다. 그녀의 옆에는 활과 화살
통을 멘 두 명의 휘하 센티널들이 눈을 꼭 감은 채 나무의 속삭임
을 감지하고 있었다. 
시그너스는 180세가 넘은 3계급 여성 엘프였다. 센티널의 장을
맡고 있으며 4, 5계급 센티널들을 통제하여 침입자를 격퇴하는 것
이 그녀의 임무였다. 
180세가 넘었지만 그녀의 외모는 겉으로 보기에 20대 초반으로
밖에 보이지 않았다. 하늘하늘 늘어진 초록색 머리칼 사이로 뾰쪽
한 귀가 치솟아 있었고 하얀 피부는 흠잡을 수 없을 만큼 고왔다. 
그런데 그녀는 다른 센티널과는 달리 활과 화살을 메고 있지 않
았다. 허리춤에 찬 것은 고풍스럽게 늘어진 엘른 소드. 그것은 바
로 그녀가 전문교육을 받은 엘프 검사임을 뜻한다. 
엘프는 여성과 남성의 성비가 9대 1이나 되는 편향적인 사회구조
를 가지고 있다. 그런 탓인지 최하급 전사인 센티널은 대부분 여성
으로 구성되어 있다. 
그녀들에게 허용된 무기는 엘프에게 가장 적합한 무기인 궁(弓).
시력이 좋고 은신술이 뛰어난 엘프에겐 더할 나위 없이 어울리는
무기라고 할 수 있다. 
그러나 백년 전 종족전쟁을 치르면서 엘프의 무기체게는 다소 뒤
바뀌었다. 원거리의 적에겐 더할 나위 없는 공포를 심어주지만 근
접전에서 너무나 약한 것이 궁이란 무기였다. 
게다가 마나를 다루는 마스터의 출현은 궁의 입지를 더욱 좁혀놓
았다. 마스터가 마나를 갑옷에 집중시킬 경우 궁으론 뚫을 수 없
기 때문이었다. 
그 때문에 엘프들 사이에서도 전문적으로 검술을 익힌 검사를 키
워야한다는 의견이 나왔다. 그 의견이 확실하게 힘을 받은 것은 
수호성자 미첼이 등장한 다음부터였다. 
그가 모습을 드러낸 시기는 황제의 권력이 극도로 약화되어 수많
은 노예 사냥꾼들이 엘프의 숲으로 잠입하던 때였다. 영주의 밀명
을 받은 엑스퍼트급 기사들이 대거 가세했기에 숲을 지키던 엘프
센티널들은 엄청난 희생을 치러야 했다. 
정확히 화살을 날려도 아랑곳없이 막아내며 접근하는 기사를 막
을 방법이 없었다. 힘들게 소환한 정령들도 오러 블레이드 앞에서
는 속수무책이었다. 그러나 미첼이 등장하자 상황은 뒤바뀌었다. 
미첼이 단신으로 엑스퍼트 급 기사 수십 명을 도륙하는 모습은
엘프들에게 엄청난 충격을 안겨주였다. 이후 미첼은 엘프족을 수
호하는 수호성자가 되었고 수많은 엘프들이 뽑혀 그에게서 검술을
익혔다. 시그너스는 바로 그때 검술을 전수받은 엘프 검사 1기생이
었다. 
엘프 사회는 철저한 신분사회다. 따라서 검술교육을 받을 기회는 
일정한 신분 이상을 가진 엘프들에게만 돌아갔다. 엘프 검사들이 
대부분 남성 엘프로 구성된 이유는 바로 그 때문이었다. 
수적으로 열세인 탓에 남성 엘프는 태어나자마자 자동적으로 3계
급의 위치를 보장받는다. 그럼에도 불구하고 여성 엘프인 시그너
스가 엘프 검사의 명단에 당당히 이름을 올리고 있는 것은 그녀가 
비교적 뛰어난 자질을 가지고 있기 때문이었다. 
시그너스는 이미 검기를 자유자재로 발산할 수 있는 경지에 도달
해 있었다. 인간들의 분류방식으로 따지면 소드 옌스퍼트인 것이
다. 
태곳적의 신비를 간직하고 있는 엘프의 숲은 마나가 무척 풍부하
기 때문에 수련에 대한 성취가 높다. 게다가 엘프는 인간보다 몇 
배나 오래 사는 종족이다. 
이런 여건들이 검술 익히기에 적합했기에 엘프 검사들 대부분은
마나를 다룰 수 있었다. 다만 마스터의 비율이 낮은 것이 옥에 티
라면 티였다. 

가만히 앉은 채 아무것도 보이지 않는 숲 속을 응시하던 시그너스
와 센티널들. 그들 중 왼쪽에 앉은 센티널이 감았던 눈을 떴다. 
“누군가가 숲에 침입했습니다. 방금 나무들의 속삭임이 전해졌습
니다.”
그 말에 엘프들의 귀가 쫑긋 섰다. 그들이 숲 속의 경계를 맡은
이래로 처음 전해지는 침입자 경보였다. 시그너스의 시선이 경보
를 울린 센티널에게로 향했다. 
“정체가 무엇인가?”
“그다지 명확하지 않습니다. 나무들의 속삭임이 미약한 것을 보
아 숲에 대해 잘 아는 존재 같습니다.”
시그너스는 고개를 갸웃거렸다. 사실 엘프의 숲에서는 그 어떤
존재도 엘프들의 이목을 벗어날 수 없다. 그들의 분신이라고 할 수
있는 나무들이 속삭임을 통해 침입자를 알려주기 때문이다. 그러
나 의사소통의 한계 때문에 자세한 사항까지는 파악할 수 없었다. 
“도대체 어떤 녀석일까?”
경보의 수준을 보아 오크나 드워프는 아니었다. 그들이 숲을 지
날 때에는 가로막는 나무를 닥치는 대로 쓰러뜨리고 지나간다. 따
라서 나무들의 경보성이 강렬할 수밖에 없다. 
인간들 역시 마찬가지였다. 오크나 드치프보다는 못하지만 그들
역시 숲을 지나며 크나큰 흔적을 남긴다. 시그너스의 눈빛이 순간
적으로 빛났다. 
“그렇다면 숲에 익숙한 몬스터일 가능성이 큰데. 혹시 오우거일
까?”
고개를 갸웃거린 시그너스가 몸을 일으켰다. 대상이 몬스터라면
굳이 나저서 척살할 필요는 없다. 어쨌거나 몬스터도 숲을 구성하
는 일부분이기 때문이다. 
문제는 몬스터가 엘프 마을에 끼칠 영향이었다. 몬스터가 나무
열매나 버섯을 채취하는 어린 엘프를 급습하는 것은 반드시 막아
야 하는 일이다. 
“가자. 몬스터가 마을 부근으로 오지 못하도록 멀리 쫓아버려야
한다.”
숯의 종족답게 시그너스의 몸이 흔적도 없이 숲 속으로 녹아 들
어갔다. 그 뒤를따라 두 명의 센티널도 몸을 날렸다.
그들이 시라지자 그 자리에는 아름다운 새의 지저귐 소리만 남았
다. 그것은 바로 엘프들의 경보소리였다. 그 소리를 들은 부근의
엘프 센티널들이 일제히 그들의 뒤를 따르기 시작했다. 

그 시각 레온은 태평스럽게 숲 속을 걸어가고 있었다. 상쾌한 숲
속의 공기를 폐부 깊숙이 빨아들이자 가슴 전체가 후련해졌다. 그
가 걸어가는 곳은 전혀 길이 없는 곳이었다. 나름대로 나무를 피해
숲 속으로 파고들고 있긴 했지만 그리 쉽지는 않았다. 
딱
나뭇가지 하나가 레온의 몸에 걸려 부러졌다. 숲을 상하지 않게
하기 위해 최대한 신경 썼지만 어쩔 수 없는 일이다. 
“역시 오우거의 감각을 가지고 있을 때보다는 힘들군.”
환골탈태를 하기 전이라면 숲을 지나는 것이 월등히 수월했을 것
이다. 엘프의 숲과 같은 침엽수림은 오우거에겐 고향이나 다름없
는 곳이다
그러나 완연한 인간의 몸을 갖게 된 후로는 사정이 좀 달라졌다. 
인간의 신체 자체가 숲과 완벽히 조화를 이루기 힘든 탓이었다. 
“그나저나 엘프를 어디 가서 만난다지?”
고개를 갸웃거리며 걸어가는 레온의 감각에 뭔가가 잡혔다. 걸음
을 멈춘 레온은 날카로운 눈빛으로 주위를 둘러보았다. 
“뭐지?”
하지만 보이는 것은 아무것도 없었다. 분명 감각에는 뭔가가 잡
히거늘 눈으로 식별할 수는 없는 것이다. 레온은 본능적으로 엘
프가 나타났음을 직감했다. 
“잘 되었군. 어차피 만나려고 했는데.”
레온은 그 자리에 서서 미지의 존재가 모습을 드러내기를 기다
렸다. 

시그너스의 눈빛은 당혹감에 젖어 있었다. 침입자가 오우거라고
간주하고 이곳으로 왔는데 실상 그녀의 눈에 들어온 것은 인간이
었다. 더 없이 평범한 차림새를 하고 손에 기다란 창을 든 인간이
숲을 범한 침입자의 정체였다. 
문제는 침입자의 의도를 좀처럼 짐작할 수 없다는 점이다. 손에
든 창을 봐서 일단 나무꾼은 아니였다. 활과 화살을 들고 있지 않
은 것을 보니 사냥꾼으로 생각하기도 힘들었다. 저 인간이 도대체 
무슨 이유로 엘프의 숲을 침범했단 말인가.
‘상관할 것은 없다. 어쨌거나 우리의 영역을 무단 침범한 것은 
틀림 없으니 …….’
마음을 정한 시그너스는 뒤를 돌아다보았다. 그곳에는 두 명의 센
티널에 이어 추가로 도착한 다섯 명의 센티널이 전의를 불태우고 
있었다. 시그너스는 나직이 명령을 내렸다. 
“일단 위협사격을 가하라.”
고개를 끄덕인 센티널들이 일제히 활시위를 당겼다. 이어 날카로
운파공성이 대기를 갈랐다.
콰라라락
파공성과 함께 화살이 날하왔지만 레온은 움직이지 않았다. 일단 
공격에 살의가 깃들어있지 않은 데다가 이미 화살의 궤적을 파악
했기 때문이었다. 
‘경고사격이로군.’
생각대로 화살은 레온의 발치에서 10센티 거리에 일렬로 박혔다. 
실로 대단한 활 솜씨였지만 레온의 눈가에는 별반 감탄의 기색이 
보이지 않았다. 초인의 경지에 든 그를 놀라게 하기엔 평이한 솜
씨였기 때문이었다. 
레온의 시신이 화살이 날아온 방향으로 향했다. 그의 뛰어난 감
각은 이미 시그너스와 그녀의 뒤에 포진한 일곱 명의 센티널을 포
착하고 있었다. 

위협사격이 가해졌음에도 불구하고 침입자가 물러나지 않자 시그
너스의 눈썹이 급격히 휘어졌다. 생활터전을 침범한 침입자에 대
한 분노가 뇌리를 자극한 것이다. 
“경고를 받았음에도 불구하고 물러나지 않는다는 것은 모종의
의도가 있다는 것.”
시그너스는 머뭇거림 없이 센티널들에게 공격 명령을 내렸다. 
“침입자를 공격하라. 단 치명적인 부위는 피하도록. 운신하지 못
할 정도의 상처를 입히는 것으로 충분하다. 교역상관에 데려다 놓
으면 인간들이 알아서 처벌할 것이다.”
그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 엘프 센티널들이 시위를 당겼다. 
부근의 센티널들이 모두 몰려왔는지 수가 열을 훌쩍 넘어서고 있
었다. 
무표정하던 그녀들의 얼굴에도 서서히 감정이 떠오르고 있었다. 
고것은 바로 침입자에 대한 원초적인 분노였다. 
활의 시위가 팽팽히 당겨졌다. 이어 센티널들은 우측부터 차례대
로화살을 날리기 시작했다. 

레온의 눈에 긴장감이 서렸다. 숲 한쪽에서 갑자기 맹렬한 적의
가 뿜어졌기 때문이었다. 말이 통하는 엘프가 나올 것이라 생각했
는데 이어진 것은 적의를 동반한 화살 공격이었다. 지척에서 쏘아
진 화살이 순식간에 레온의 몸으로 육박하고 있었다. 
‘엘프들은 아무래도 대화하는 방식이 다른가보군.’
쓴웃음을 머금은 레온은 손에 든 창을 고쳐 잡았다. 
핑 피핑 핑
어지럽게 날아들던 화살들이 창대에 부딪혀 퉁겨나갔다. 그 어떤 
화살도 창의 궤적을 피할 순 없었다. 
열 한 발의 화살이 모조리 퉁겨나가 어지럽게 나뒹굴었다. 한 차
례 공격을 막아냈지만 엘프의 응징은 끝나지 않았다. 도리어 적의
감을 한껏 돋운 채 또다시 일제사격을 개시한 것이다. 
경보를 받은 센티널들이 속속 모여들었기에 한 번에 쏘아지는 화
살의 수는 부쩍 늘어 있었다. 게다가 조금 전과는 달리 가슴과 머
리 등 치명적인 부위도 가리지 않았다. 
‘생각보다 호전적인 종족이로군.’
레온은 창을 풍차처럼 휘둘러 화살공격을 막아냈다. 단 한 발도
회전하는 창대를 통과하는 화살이 없었다. 그러자 시그너스의 눈
동자에서 불똥이 튀었다. 
“모두 넓게 퍼져서 교차사격을 가하라. 실력을 보니 뭔가꿍꿍이
를 품고 잠입한 적이 분명하다.”
명령이 떨어지기가 무섭게 센티널들이 확 퍼졌다. 레온의 전후좌
우 사방을 점한 채 전방위에서 공격을 가하기 시작한 것이다. 심
지어 나무 꼭대기에 올라가 레온의 정수리를 향해 화살을 날리는
자들도 있었다. 그렇게 되자 레온은 난감해졌다. 
“이런.”
사방에서 화살이 퍼부어지니 막기가 까다로워진 것이다. 못 막아
낼 것까지는 없었지만 신경이 분산되는 것까지는 어쩔 수 없다.
게다가 싸우러 온 것이 아니기 때문에 엘프 궁사들을 공격하는 것
도 내키지 않았다. 
‘어쩔 수 없군. 마신갑을 착용하는 수밖에.’
마음을 정한 레온은 마신갑에 마나를 불어넣었다. 순간 레온의 몸
을 감싸고 있던 옷이 갈가리 찢어졌다. 
촤르르르르
질서정연한 소리와 함께 급격히 증식한 갑주가 레온을 감싸기 시
작했다. 검붉은 금속으로 된 갑옷이 레온의 전신을 빈틈없이 휘감
았다. 그 모습에 시그너스의 눈이 휘둥그레졌다. 
“저, 저런 갑옷이 있다니…….”
놀라움은 순간이었다. 시그너스의 눈지 참을 수 없는 적의가 서
리기 시작했다. 변모한 레온의 모습이 전형적인 인간 기사의 모습
이었기 때문이었다. 
화살공격을 모면하기 위한 레온의 선택은 이렇게 해서 극단적인
대립관계로 치닫고 있었다. 
“침입자는 기사다. 일족을 사로잡아 노예로 삼으러 온 것이 틀림
없다. 자매들이여, 저자에게 숲의 분노를 일깨워주자.”
센티널들의 눈빛도 어느새 변해 있었다. 그녀들에게 기사란 존재
는 보는 족족 잡아 죽여야 하는 가증스러운 존재였다. 
그동안 얼마나 많은 일족들이 기사의 손에 사로잡혀 돼지 같은 영
주의 성 노리개로 팔려갔던가? 비록 다시 돌아오긴 했지만 그녀들
의 정신은 말로 표현하기 힘들만큼 피폐해 있었다. 그런 만큼 센
터널들이 발산하는 적의가 더욱 짙어질 수밖에 없었다. 
콰라라라락
센티널들은 쉴 새 없이 화살을 날렸다. 물론 철갑을 입은 기사에
게 쉽게 통하지는 않았지만 전혀 방도가 없는 것은 아니다. 갑옷
에도 상대적으로 약한 부분이 존재하는 법. 이음매 부위나 눈구멍
을 노린다면 충분히 상대의 몸에 화살을 박아 넣을 수 있다. 
하지만 그것은 그녀들의 착각에 불과했다. 레온이 막대한 마나를 
마신갑에 주입하자 시뻘건 기운이 마신갑의 표면에 어렸다. 
파츠츠츠
갑옷을 매개로 발산되는 호신강기였다. 센티널들의 화살이 강기의 
막을 뚫는 것은 불가능에 가까운 일이었다.
피융 핑
레온은 심지어 창을 휘두르지도 않았다. 이글거리는 강기의 막이 
화살을 완벽히 차단해 주었기 때문이다. 불꽃같은 시뻘건 기운에 
닿은 화살은 앞부분이 형편없이 뭉그러진 채 힘없이 퉁겨났다. 
시그너스는 오래지 않아 화살공격이 전혀 통하지 않는다는 사실을
깨달았다. 
“엄청난 놈이로군 “
입술을 질끈 깨문 시그너스가 앞으로 나섰다. 
촤창
뽑아든 엘븐 소드에 달무리가 어렸다. 그녀의 마나 홀에서 뿜어진 
마나가 엘븐 소드에 주입되며 유형화되고 있는 것이다. 그 모습
그대로 시그너스는 레온을 향해 뚜벅뚜벅 걸어가기 시작했다. 

숲 속에서 엘프 하나가 모습을 드러내자 레온의 시선이 그리로
향했다. 한 번 훑어보는 사이에 레온은 벌써 시그너스가 이룩한 
무의 경지를 간파할 수 있었다. 
‘제법 정순한 기운을 많이 쌓았군. 저 정도라면 엑스퍼트 상급
정도는 되겠어. 한번 대화를 시도해 봐야겠군.’
그러나 레온의 의도는 순식간에 빗나가 버렸다. 시그너스가 아무
런 경고 없이 검을 날려 왔기 때문이었다. 
푸캉
레온은 살짝 창을 돌려 일격을 막아냈다. 그러나 시그너스는 머
뭇거림 없이 추가공격을 날렸다. 
일말의 망설임도 없는 살초. 레온도 슬며시 부아가 치밀기 시작
했다. 
‘엘프들은 정말 호전적이로군. 말 한 마디도 없이 치명적인 살초
를 날려대다니……. 내가 숲으로 들어온 이유가 궁금하지 않다 이
건가?’
레온이 이룩한 경지를 미루어 볼 때 시그너스의 공격이 위협적일
리가 없었다. 그러나 레온은 대화의 물꼬를 트기 위해 일부러 반
격을 가하지 않고 공격을 막아내기만 했다.
느긋하게 휘두른 창이 엘븐 소드의 경로를 철저히 차단하고 있었
다. 시그너스는 오래지 않아그 사실을 깨달았다. 
‘이자는 내 상대가 아냐. 나보다 월등히 실력이 뛰어난 자야.’
상대의 창에는 거의 오러가 서려 있지 않았다. 그러나 자세히 보
면 미미한 붉은 기운이 창을 감싸고 있는 것이 감지되었다.
무릇 오러란 병기 전체를 감쌀 정도로 현란하게 발산하기는 쉽지
만 저처럼 보일 듯말 듯하게 끌어올리기란 힘든 법이다. 다시 말해
오러를 다루는 기술이 자신보다 월등히 뛰어나다는 것을 뜻한다. 
그 사실을 알아차린 시그너스는 한 발 뒤로 물러났다. 그러나 그
것은 공격을 멈추기 위함이 아니었다. 잔뜩 오므린 그녀의 입술을
비집고 날카로운 음향이 울려 퍼졌다. 
삐이이익
부근의 다른 엘프 검사들을 불러들이는 신호였다. 그녀는 동료들
을 한껏 불러 모아 상대를 공격하기로 작정했다. 이미 경보가 발
령된 상황이었고 부근의 센티널들이 속속 충원되는 상황. 시그너
스에게 힘을 실어줄 조력자들은 금세 모습을 드러냈다. 
창 차창
나타나자마자 검을 뽑아드는 엘프 검사들. 도합 여섯 명이었는데 
그중 다섯이 남성 엘프였다. 부즌에서 근무 중인 센티널의 장들
이 모두 도착한 것이다. 
그들은 머뭇거림 없이 달려들어 레온의 전후좌우를 포위했다. 그
들이 발산하는 살기를 감지한 레온은 한숨을 내쉬었다.
“어찌 잘못 찾아온 것 같군. 얘기도 들어보지 않고 다짜고짜 공
격을 가하다니…….”
불문곡직하고 죽이려 하는 엘프들의 태도에 레온도 급기야 부아가 
치밀었다. 검기를 다룰 수 있다고는 하지만 저 정도 경지의 엘프
검사 여섯으론 레온을 긴장시킬 수 없는 노릇이다. 
‘어쩔 수 없군.’
레온은 이 자리에서 자신이 지닌 힘을 개방하기로 마음먹었다. 
이쪽의 힘을 확실하게 보여주는 것이 저들의 투지를 꺾는 확실한
방법이었다. 마음을 정한 레온은 단전을 활짝 열어 젖혔다. 
쿠오오오
방대한 마나가 거센 격랑처럼 혈도를 타고 돌기 시작했다. 동시에 
엄청난 기세가 레온의 몸에서 쭉 뿜어졌다. 세상 모든 것을 무릎
꿇릴 듯한 강렬한 기세였다. 마공 특유의 패도적인 기세가 대기를
갈가리 찢기 시작했다. 
파파파팟
기세가 뿜어져나간 순간 엘프 검사들의 입에서 헛바람 소리가 터
져 나왔다. 
“헉.”
순식간에 창백해진 얼굴로 주춤주춤 뒷걸음치는 엘프 검사들.
휘몰아치는 거센 마나의 회오리에 제대로 정신을 차릴 수가 없었
다. 숨이 꽉 막혔고 자신도 모르게 아랫니가 덜덜덜 떨렸다. 
마나를 다루는 그들도 그럴진대 평범한 센티널들이 견딜 수 있을
리가 없었다. 센티널들은 그 자리에 주저앉은 채 혼신의 힘을 다
해 덜덜 떨리는 몸을 추스르고 있었다. 
시그너스 역시 얼굴이 하얗게 질린 상태였다. 상대의 기세에 눌
린 나머지 몸을 움직일 수도 없는 지경이었다. 
‘이, 이자가 과, 과연 인간인가? 어찌 이런 강력한 기세를…….’
이미 시그너스의 머릿속에는 상대를 공격하겠다는 살의가 더 이
상 존재하지 않았다. 그녀의 눈에 비친 레온은 결코 넘을 수 없는
벽이나 다름없었다. 
침묵의 시간이 한동안 계속되었다. 자리에 모인 엘프들은 하나같
이 레온의 기세에 사로잡혀 벌벌 떨고 있었다. 마치 드래곤과 맞
닥뜨린 고블린처럼.
침묵을 깬 것은 나지막한 음성이었다. 
“다, 당신은 누구요?”
엘프의 언어가 아니라 트루베니아 공용어였기에 레온은 용케 그
말을 알아들을 수 있었다. 레온의 시선이 느릿하게 입을 연 엘프
에게로 향했다. 
“인간의 말을 할 줄 아시오?”
“그, 그렇소. 당신은 누구기에 우리의 영역을 무단으로 침입한
것이오.”
레온의 말투는 쌀쌀하기 그지없었다. 불문곡직하고 공격을 가한
엘프에게 좋은 감정이 있을 리가 없었다. 
“그렇다면 당신들은 무슨 권리로 다른 생명체의 목숨을 빼앗으려 
하는 것이오? 엘프의 숲에 발을 들여놓은 것이 그토록 죽을 죄가
되는 것이오?”
“이곳은 태곳적부터 내려오는 엘프의 고유영토요. 우린 목슴을
걸고 엘프의 숲을 지켜야 하오.”
부들부들 떨면서 대답하는 엘프는 남성이었다. 겉보기에 이십대
후반의 응모를 하고 있었지만 실제로는 삼백 살이 넘은 2계급 엘
프 지도자 중 한 명이었다. 
인간과의 교역을 책임지는 엘프 우리넥은 믿을 수 없다는 눈으로 
레온을 쳐다보았다. 누군가의 앞에서 이토록 움츠러든 적은 생전 
처음이었다. 수호성자인 미첼 앞에서도 이 같은 위압감은 느껴보
지 못했다. 그런데 그런 자신이 한낱 인간의 앞에서 이처럼 꼼짝
하지 못할 줄이야.
그의 귓전으로 서슬 퍼런 음성이 파고들었다. 
“내가 이곳에 온 데에는 이유가 있소. 하지만 당신들은 나에게
아무것도 물어보지 않고 공격을 가하더구려.”
“우리의 영역에 무단으로 침입한 것이 애초부터 잘못된…… 커
억.”
우리넥은 말을 하다 말고 가슴을 움켜쥐고 그 자리에 주저앉았다. 
조금 전보다 더욱 강렬해진 기세가 밀려와 숨통이 콱 틀어막았기 
때문이었다. 레온은 냉정한 눈빛으로 우리넥을 쏘아보았다.
“그렇다면 난 어쩔 수 없이 당신들을 죽여야 하겠구려. 당신들이
나에게 살의를 내비친 이상 가만히 있을 순 없는 노룻이니 말이오.
정녕 내가 그렇게 하길 바라시오?”
우리넥은 힘겹게 머리를 흔들었다. 
“우, 우리에게 볼 일이 있다면 먼저 상관에다 기별을 넣어야 하
는 것이 순리요. 만약 당신이 그렇게 했다면 우리도 예의로써 당
신을 맞았을 것이오. 하지만 당신은 그러지 않고 무단으로 우리 영
토를 침범하고 센티널들을 공격했소.”
그때 레온이 손가락을 좍 펼쳤다.
“잠깐. 짚고 넘어갈 것이 있소. 난 당신들을 먼저 공격한 적이 없
소. 당신네들이 먼저 활을 쐈고 난 어쩔 수 없이 화살을 막아냈을
뿐이오. 그런데 그것이 잘못된 거요?”
“…….”
“당신 말대로 상관을 통해 기별을 넣지 못한 것은 엄연히 내 불찰
이오. 하지만 난 헬프레인 제국을 적대하고 있는 몸이기 때문에 그
럴 수가 없었소.”
그 말에 우리넥의 표정이 약간 풀렸다. 상황이 그렇다면 상대의
대응에도 어느 정도 일리가 있었다. 
“헬프레인 제국을 적대하는 인간이 제국 최남단에 위치한 엘프의 
숲을 방문하다니 놀랍구려. 그렇다면 무엇 때문에 이곳에 왔는지 
물어봐도 되겠소?”
침묵을 지키던 레온이 기세를 풀었다. 그러자 가슴을 움켜쥐고
고통스러운 표정을 짓던 엘프 검사들이 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 센
티널들도 겨우겨우 자신을 추스를 수 있었다. 기세를 버티지 못하
고까무러친 몇몇 센티널 빼고는.
그 모습을 무표정하게 지켜보던 레온은 마신갑을 풀었다. 
촤르르르르
순식간에 줄어들어 원래의 모습으로 돌아간 마신갑. 레온은 냉랭
한 표정을 풀지 않은 채 바닥에 떨어져 있던 창을 집어 들었다. 
“난 이곳에 친구를 만나러 왔소. 친구가 하도 당부해서 방문한
것이지. 하지만 상황을 보니 곱게 안내 받기는 그른 것 같구려.”
말을 마친 레온은 창을 등에 비끄러맸다. 
“난 이만 돌아가겠소. 친구에게는 다음에 시간이 나면 찾는다고
전해주시오. 시간이 날지 장담할 순 없지만.”
그 말이 끝나는 순간 우리넥의 표정이 다급해졌다. 며칠 전 그에
게 들른 휘나르의 당부가 떠올랐기 때문이었다. 
‘아마 머지않아 누군가가 날 찾아을 거요. 인간세상에서 사귄 친
구 레온이지. 혹시 그가 들를 경우 지체 없이 나에게 안내해 주길
바래요. 알겠죠?.
‘하지만 인간을 엘프의 숲에 들여놓을 수는 없습니다.’
‘이미 아버지의 재가가 떨어진 사항이오.’
휘나르가 미첼을 들먹이자 우리넥도 납득을 할 수밖에 없었다.
‘수호성자께서 허락하셨다면 마땅히 이행하겠습니다.’
‘당연히 그래야지. 그는 상황에 따라 우리 엘프에게 엄청난 득이
될 수 있는 존재요.’
돌아가기 전에 휘나르는 거침없는 으름장을 놓았다. 
‘만약 그 친구에게 무례를 범할 경우 결코 가만히 있지 않을 것이
오. 나 휘나르의 성질이 얼마나 더러운지 확인하고 싶다면 알아서
하도록 해요.’
휘나르의 악명은 엘프의 숲에서 전설로 통했다. 당시 우리넥은 휘
나르의 으름장을 들으며 몸서리를 쳤었다. 
‘큰일이로군.’
뒤늦게 그 일을 떠올린 우리넥은 다급히 부근의 엘프 검사들에게
상황을 설명해 주었다. 물론 엘프의 언어로 말했기에 레온은 알아
듣지 못했다. 
우리넥의 설명을 듣자 엘프 검사들의 표정은 하나같이 파랗게 질
려버렸다. 그들은 바로 휘나르와 함께 검을 배운 동기생들이다. 그
런 탓에 휘나르의 더러운 성질머리를 누구보다 잘 알고 있었다. 그
들 중에서 휘나르에게 괴롭힘을 당해보지 않은 이가 없었다. 
무엇보다도 시그너스의 얼굴이 볼 만 했다. 도도한 성품 때문에
휘나르에게 유독 시달림을 받았던 시그너스였다. 그런 그녀가 가
장 큰 무례를 범했으니 가슴이 섬뜩해질 수밖에 없는 것이다. 
그들의 마음을 아는지 모르는지 레온은 냉랭히 몸을 돌렸다. 
“그럼 잘들 있으시오. 난 가 보리다. 친구도 좋지만 목숨의 위협
까지 받아가며 만나고픈 생각은 없소.”
“자, 잠간만 기다려 주시오.”
우리넥이 급히 레온의 옷자락을 잡았다. 레온이 지닌 절대적인 무
위 때문이 아니었다. 상대가 만약 휘나르의 친구가 맞다면 그 후
에 밀어닥칠 후환이 절대적으로 두려운 것이다. 
“그, 그대의 이름을 알고 싶소.”
“내 이름? 내 이름은 레온이오. 이제 되었소.”
레온은 더 이상 볼 일이 없다는 듯 몸을 돌리려 했다. 그러나 우
리넥은 옷자락을 잡은 손을 놓지 않았다. 그의 얼굴은 딱딱하게 굳
어 있었고 불안감을 감출수 없는 듯 눈동자가 연신 뒤흔들렸다. 레
온이라면 휘나르가 당부한 그 친구가 확실했다. 
‘큰일 났군. 성질 더러운 휘나르의 친구를 건드렸으니 뒷수습을 어
떻게 한다?’
우리넥은 열심히 마음을 가다듬었다. 일단 그에게 당면한 가장 시
급한 과제는 어떻게든 상대를 구슬려 마을로 데려가는 것이다. 
만약 이대로 상대가 엘프의 숲을 나서도록 한다면 이후에 닥쳐올
파장은 상상을 초월할 터였다.
불문곡직하고 친구를 공격했다는 사실이 알려진다고 해도 적지 않
은 고초를 겪을 테지만 앞서의 경우보단 나았다. 
만약 우리넥이 인간이었다면 머뭇거림 없이 레온을 보낸 뒤 자리
에 모인 엘프들에게 입단속을 시켰을 것이다. 그러나 불행히도 우
리넥은 가식과 거짓을 모르는 엘프였다. 때문에 그는 연신 머리를
굽실거리며 레온을 달래기에 여념이 없었다. 
“죄송합니다. 뭔가 착오가 있었던 것 같습니다.”
“착오가 있다고 해도 이건 너무한 것 아니오 ?내가 만약 평범한
인간이었다면 지금쯤 화살이 빽빽이 꽂힌 고슴도치 꼴이 되어 있
을 것이오.”
“그, 그 점에 대해서는 죄송하게 생각합니다.”
우리넥이 열과 성의를 다해 사과하자 레온의 마음이 슬슬 풀렸다. 
단지 엘프들의 예고 없는 공격에 부아가 치민 것일 뿐 애초부터
레온에겐 돌아가고픈 마음이 없었다. 
“알겠소. 당신 얼굴을 봐서 휘나르를 만나도록 하겠소.”
레온의 말에 우리넥의 얼굴이 환히 밝아졌다. 이제 급한 불은 끈
셈이었다. 
“알겠습니다. 지금 즉시 안내하겠습니다.”
우리넥이 뭐라고 말하자 엘프 센티널들이 앞장서서 길을 열기 시
작했다. 얼굴에 다행이라는 빛이 역력한 채. 레온은 느릿하게 몸
을 날려 그들의 뒤를 따랐다. 



제4장 스승의 동료를 만나다

엘프의 안내를 받자 여정이 다소 편해졌다. 조금 전까지는 힘들
여 숲을 헤치고 나아가야 했지만 엘프와 함께 가니 그럴 필요가 없
었다. 센티널들이 다가가자 나무들이 알아서 길을 열어주었던 것
이다. 마치 자아가 있는 생명체처럼. 그 광경에 레온은 감탄을 금
치 못했다. 
‘역시 숲의 종족이란 이름에 걸맞은 모습이로군. 놀라워.’
엘프 마을은 무척 멀었다. 센티널들의 호위를 받으며 무려 두 시
간 가량 숲을 질주하고 나서야 레온은 겨우 엘프 마을에 도착할 수
있었다. 
벌써 전갈이 갔는지 마을 어귀에 여러 엘프들이 마중을 나와 있
었다. 그 중에서 드러난 낮익은 얼굴. 레온의 얼굴에 반색의 빛이
떠올랐다. 
“휘나르.”
“레온.”
레온을 보자 휘나르의 얼굴에도 함박웃음이 그려졌다. 아버지와
의 대련을 마치고 쉬고 있는 와중에 반가운 소식이 전해진 것이
다. 다시 만난 두 친구는 머뭇거림 없이 달려가서 서로를 얼싸
안았다. 
“신용이 있는 친구로군. 이처럼 바로 찾아오다니…….”
“찾아오지 않는다면 자네가 가만히 있지 않을 것 같더군.”
“안내는 잘 받았나? 상관 책임자에게 당부는 해 놓았지만 그래도
걱정이 되었는데.”
휘나르의 말에 레온은 빙그레 미소를 지었다. 
“무척 후한 대접을 받았지. 덕분에 엘프 궁사들의 실력이 얼마나
뛰어난 줄도 알게 되었고.”
레온의 대꾸에 휘나르의 눈매가 가늘어졌다. 
“센티널들이 자넬 공격했단 말인가?”
“오해 때문이었어. 헬프레인 제국에서 소란을 일으켰기 때문에
상관을 통해 들어올 수 없었거든.”
그 말에 뭔가가 생각이 난 듯 휘나르가 정색을 했다. 
“그건 그렇고, 제국에서의 볼 일은 어떻게 되었나?”
“잘 처리되었네.”
“벨로디어스를 꺾었단 말안가?”
레온은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 그러자 휘나르의 낮빛이 
조금 어두워졌다. 레온의 말대로라면 헬프레인 황제는 이미 이 세
상사람이 아닐 공산이 컸다. 
‘어쩔 수 없는 일이지.’
머리를 흔들어 잡생각을 날려버린 휘나르는 몸을 돌렸다. 거기에
는 우리넥과 시그너스를 비롯한 엘프 센티널들이 도열해 있었다.
휘나르의 시선이 닿자 불안한 듯 그들의 눈동자가 이리저리 떨렸
다. 별안간 휘나르의 표정이 싸늘하게 돌변했다. 
“잠깐 기다리게. 먼저 해결할 일이 있으니…….”
휘나르는 주먹을 불끈 거머쥐었다. 감히 자신의 절친한 친구 레
온에게 화살공격을 가하다니…….
휘나르가 눈빛을 희번덕거리며 다가가자 센티널들은 움찔했다. 
휘나르는 그들의 얼굴을 하나하나 노려보며 입을 열었다. 엘프의
언어였기에 레온은 무슨 대화인지 전혀 알아듣지 못했다. 
“그토록 당부했건만 감히 내 친구를 공격하다니……. 내 말이 그
토록 같잖게 들렸소?”
냉혹한 어조에 우리넥은 몸을 부르르 떨었다. 
“죄, 죄송합니다. 친구 분이 상관을 통하지 않고 무단으로 숲을
침입했기에…….”
비록 나이는 어리지만 휘나르는 차기 수호성자로 내정된 지고한
신분의 엘프였다. 그러니 우리넥을 비롯한 센티널들의 태도가 더
없이 공손할 수밖에 없었다. 
“그렇다고 해도 먼저 대화를 시도해봐야 할 것 아니오. 아무것도
묻지 않고 무턱대고 공격을 가하다니……. 만약 내 친구가 평범한
인간이었다면 난 지금쯤 시체와 대면해야 했겠구려.”
휘나르의 준엄한 추궁에 우리넥은 대답할 엄두를 내지 못하고 쩔
쩔 매기만 했다. 그때 시그너스가 앞으로 나섰다. 
“그것은 모두 제 책임입니다. 불문곡직하고 공격 명령을 내린 제
잘못이니 절 벌해 주십시오.”
시그너스가 나서자 휘나르의 눈동자에 회심의 미소가 스쳐지나 갔
다. 
‘아싸, 이게 웬 봉이냐?”
그는 시그너스를 잘 알고 있었다. 함께 검을 익힌 동기생이었기
때문이다. 그의 동기생들은 하나같이 휘나르 때문에 톡톡히 골탕
을 먹어야 했다. 그중에서 시그너스는 정도가 더욱 심했다. 특유
의 도도하고 냉정한 성격 때문에 일어난 일이었다. 
그런 시그너스를 5년 만에 만났는데 휘나르의 장난기가 돌지 않
을 리가 없었다. 게다가 친구인 레온에게 무례를 범한 장본인이니
가만히 있을 순 없는 노릇. 시그너스를 톡톡히 곯려주겠다고 작정
한 휘나르가 음성을 낮췄다.
“이봐 시그너스, 너 큰일 났어.’
“…….”
“내 친구의 정체가 뭔 줄 알아?”
물론 시그너스가 레온의 정체에 대해 알 리 없었다. 
“저 녀석의 실력을 겪어봤지? 정말 엄청나지 않았어?”
시그너스는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 직접 겨뤄봤으므로 레온이
내뿜은 도저히 인간이라 생각할 수 없는 기운을 누구보다 잘 알고
있었다. 
그 대목에서 휘나르는 음성을 더욱 낮췄다. 눈동자에서 장난기가 
빛나고 있었지만 고개를 수그리고 있던 시그너스는 전혀 눈치채
지 못했다. 
“사실 저 친구는 인간이 아니야. 드래곤이지.”
그 말에 시그너스는 소스라치게 놀라고 말았다. 
“서, 설마……. 드래곤의 기운은 전혀 느껴지지 않았는데…….”
“아직까지 성룡이 되지 못한 해츨링이라서 그래. 넌 설마 내가
하찮은 인간과 친구를 맺었다고 생각해? 드래곤 정도는 되어야 차
기 수호성자인 나와 교분을 맺을 자격이 있지 않겠어?”
시그너스의 얼굴은 창백하게 질려 있었다. 그것은 뒤에 시립한
다른 센티널들도 마찬가지였다. 
드래곤이 대관절 어떤 존재인가. 트루베니아에 존재하는 생명체
중 최강의 존재 아니던가? 비록 해츨링이라고는 하지만 자신들이
최강의 일족에게 화살공격을 퍼부었다니…….
부들부들 떨며 힐끔힐끔 레온을 훔쳐보는 시그너스를 보며 휘나르
는 내심 쾌재를 불렀다. 물론 그 모습을 겉으로 드러낼 휘나르가
아니었다. 
“대화를 나눠보니 저 녀석은 단단히 화가 나 있어. 아무래도 쉽
게 넘어가지 않을 것 같은데 말이야. 잠깐만 기다려.”
말을 잠시 끊은 휘나르는 래온에게 다가갔다. 돌아가는 상황에
레온은 미간을 지그시 모으고 있었다. 휘나르가 도대체 무슨 말을
했길래 엘프들이 저처럼 공포에 질려버렸는지 이해가 가지 않았던
것이다. 
레온에게 다가간 휘나르는 인간의 언어로 말을 걸었다. 그는 우
선 손가락을 뻗어 시그너스를 가리켰다. 
“저 녀석 실력 어땠어?”
“제법 괜찮더군. 마나도 충실하고 제법 수련을 쌓은 흔적도 보였
어. 실전경험이 없어 보이는 것을 제외하면 그럭저럭 쓸만한 실력
이더군.”
레온은 아무런 생각 없이 느낀 대로 말했다. 그 말에 휘나르의 얼
굴에 떠오른 미소가 짙어졌다. 
“이번 기회에 우리 엘프 마을에 정착하는 건 어때? 너 정도 실력
이면 고리타분한 장로들도 군소리 없이 널 일족으로 받아들일 테
니 말이야.”
뜻밖의 제의에 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 
“무슨소리야. 난 엘프가 아닌 인간이라고.”
“어차피 반쪽 인간이잖아. 엘프가 되지 못할 이유는 없지. 게다
가 엘프의 일족이 되면 좋은 점이 있어. 사실 엘프 사회는 인간 
남성에겐 지상 낙원이나 다름없어.”
“…….”
“엘프의 남녀 성비는 9대 1에 가까워. 이상할 정도로 여성 엘프
가 많이 태어나지. 간단히 말해 남자 한 명이 여자 아홉 명을 거
느릴 수 있다는 뜻으로 생각해. 뭐 인간들처럼 혼인을 통해 관계
를 맺지는 않지만 어찌 보면 그 편이 편할 수도 있어. 어때? 저
들이 아름답지 않아?”
휘나르의 말에 레온은 건성으로 고개를 끄덕였다. 사실 엘프가 아
름다운 것은 사실이었다. 치렁치렁 늘어뜨린 긴 머리에 호수 같은 
눈동자. 흠잡을 수 없는 이목구비를 가진 엘프 여성들은 하나하
나가 대단한 미모를 가지고 있었다. 그녀들의 몸에서 풍기는 상큼
한 체향으로 인해 벌써부터 가슴이 두근거렸다. 
“엘프 여성들이 남성을 고르는 기준은 철저히 능력이야. 너 정도
능력이라면 최소 백 명이 넘는 여성들을 거느릴 수 있어. 엘프 사
회에서 배우자를 선택하는 것은 철저히 여성들의 몫이니 말이야. 
물론 네가 엘프의 일족으로 인정받는다는 가정 하에서 하는 제안
이다. 어때? 관심 있어?”
치명적인 유혹이었지만 레온은 아무런 동요 없이 휘나르의 제안을 
거절했다. 하프 블러드로 태어나 혼혈이란 말에 극심한 거부감을 
가지고 있던 레온이기에 그의 결심은 확고했다. 게다가 그에겐 해
야 할 일도 있었다. 
“그럴순 없어. 미안하지만 나에겐 해야 할 일이 있어.’
“그런가? 그렇다면 할 수 없지.”
어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱한 휘나르는 몸을 돌려 휘적휘적
걸어갔다. 시그너스의 앞에 선 휘나르의 눈동자가 다시 장난기로
빛나기 시작했다. 
“대화를 해 봤는데 아무래도 그냥 넘어가기가 힘들겠어.”
기대를 품었던 시그너스의 눈동자가 암울하게 젖어들기 시작했다. 
자신을 가리키며 대화를 나누던 모습을 보았기에 불안하지 않을 
수가 없었다. 
“친구에겐 분노를 표출할 수 있는 대상이 필요해. 그 길만이 엘
프 사회에 내려질 드래곤의 분노를 잠재울 수 있어.”
마음을 정리한 듯 차분한 신색으로 돌아온 시그너스가 머리를 들
었다. 그녀의 눈동자에는 자신을 희생해서 마을의 안전을 꾀하겠
다는 결의가 서려 있었다. 
“그럼 제가 어떻게 하면 되죠?”
“간단해. 저 녀석은 지금 배가 몹시 고프다고 하네. 그래서 말인
데. 네가 저 녀석의 한끼 식사거리가 되어줬으면 해. 원래 다 자
란 성룡들은 먹이를 먹지 않지만 해츨링은 그렇지 않아. 먹이를 
산 채로 우적우적 씹어 먹는 것을 좋아하지.”
휘나르의 말에 시그너스의 눈동자가 크게 떠졌다. 자신을 먹겠다
는 말에 겁을 집어먹지 않을 엘프는 없다. 
“저, 절 산 채로 잡아먹겠다고요?”
급기야 그녀가 몸을 벌벌 떨기 시작했다. 
그 모습을 지켜보던 레온은 고개를 갸웃거렸다. 
“저 녀석이 도대체 무슨 말을 하길래 저처럼 무서워하는 거지?
마치 누가 잡아먹기라도 하는 것 같군. 허 참.”
레온과 휘나르를 번갈아 쳐다보던 시그너스는 고개를 푹 수그렸
다. 어쨌거나 자신의 경솔함으로 인해 일이 벌어진 것은 사실이
었다. 문제를 일으킨 당사자가 책임을 져야하는 법.
“알겠습니다. 경솔한 행동으로 마을에 화를 불러일으킨 죄. 제
목숨으로 씻겠습니다.”
“숲에 들어가서 몸을 깨끗이 씻고 와. 지저분하면 입맛이 나지
않을테니까.”
그러나 시그너스를 골탕 먹이기 위한 휘나르의 계략은 거기에서
끝났다. 공터 한쪽에서 뭔가가 쏜살같이 날아와 휘나르의 뒤통수
를 맹렬히 후려갈겼기 때문이다. 
빠악
비명도 지르지 못하고 엎어진 휘나르. 그의 뒤통수에는 큼지막한 
혹이 돋아 있었다. 동시에 마을 안쪽에서 분기 어린 음성이 터져
나왔다. 
“이 자식이 보자보자 했더니 정말…….”
분기탱천한 얼굴로 달려오는 이는 바로 수호성자 미첼이었다. 그
가 갑아먹을 듯한 눈빛으로 휘나르를 노려보았다. 
“도대체 언제 철이 들겠느냐? 쯔쯔쯔. 5년 동안 고생하고 와서 변
할 줄 알았더니 예전 그대로야. 인간 세상에 나가더니 번드르르하
게 거짓말만 배워왔군.”
말을 마친 수호성자는 시그너스를 쳐다보았다. 
“저 녀석이 한 말은 말짱 헛소리다. 그러니 아무 걱정하지 말고
근무 위치로 돌아가라.”
“하, 하지만 전 …….”
“걱정 마라. 휘나르의 친구는 드래곤이 아니라 인간이다. 모든
것이 휘나르 저 못된 놈이 꾸민 수작이다.”
비로소 상황을 알아차린 시로너스의 눈빛이 날카롭게 변했다. 농
락당했는데 기분 좋을 엘프는 없다. 휘나르는 머쓱하게 웃으며 그
녀의 시선을 외면했다. 
“그것 참 아버지도……. 한참 재미있는 판국에 산통을 깨면 어떻
게 해요?”
“뭐야? 이 자식이…….”
이어진 것은 무자비한 구타였다. 
꽥 꽤애애액
난데없이 돼지 멱따는 소리가 엘프 마을에 널리 울려 퍼졌다. 대
부분의 엘프들이 통쾌하다는 표정을 짓고 있는 반면 레온은 심각
한 얼굴로 그 광경을 지켜보고 있었다. 
‘휘나르의 가풍이 좀 이상하긴 하군. 저 니석이 비정상인 것이 충
분히 이해가 돼, 암.’
만신창이가 되어 가는 휘나르를 보며 레온의 얼굴이 점점 굳어가
고 있었다. 

“그래. 자네가 레온인가?”
아들의 장난기에 대한 응징을 끝마친 수호성자 미첼은 지체 없이
레온을 자신의 처소로 불러들였다. 
“그렇습니다.”
친구의 아버지라서가 아니라 조금 전의 폭주한 모습 때문인지 레
온의 태도는 유달리 공손했다. 그 옆에 앉아 있는 휘나르의 얼굴
은 온통 멍이 들어 울긋불긋했다. 
솜으로 코피를 틀어막던 휘나르가 얼굴을 찡그리며 투덜거렸다. 
“젠장, 살날도 얼마 남지 않은 늙은이가 힘이 왜 이렇게 좋아?”
“이 자식이.”
주먹을 불끈 거머쥐며 몸을 일으키려는 수호성자를 레온이 필사
적으로 말렸다. 
“참으십시오, 아버님.”
“끄응. 아무리 생각해도 내가 자식 교육을 잘못시켰어.”
고개를 절레절레 흔들던 수호성자가 태도를 바꾸었다. 심유한 눈
빛으로 레온을 쳐다보던 그는 감탄사를 터뜨렸다. 
“대단하군. 지금껏 많은 사람들을 대해봤지만 자네처럼 마나가
잘 갈무리된 이는 보지 못했어. 정말 놀랍군.”
“과찬이십니다.”
“휘나르에게 듣자하니 아직까지 서른이 되지 않았다고 하던데
그게 사실인가?”
묵묵히 고개를 끄덕이는 레온을 보며 수호성자는 혀를 내둘렀다. 
상식적으로 서른이 안 된 나이에 초인의 경지에 오른 이는 지금
까지 없다. 수호성자 자신도 이십대 초반에 마스터가 되긴 했지
만 초인의 경지에 오른 것은 그로부터 수십 년이 지난 후였다. 
그러니 놀라지 않을 수가 없는 것이다. 
“정말 놀랄군. 부럽기도 하고. 도대체 어떤 분에게 가르침을 받
았는지 궁금하군.”
스승의 정체를 밝힐 수 없었기에 레온은 침묵을 지켰다. 
“…….”
“그래, 벨로디어스를 꺾었다고?”
레온이 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 
“부끄럽습니다. 운이 좋아서…….”
“운이 좋아서 꺾었다는 말은 내 제자를 모욕하는 말이라네. 무사
란 정정당당한 대결에서 패하는 것을 결코 부끄러워하지 말아야
하는 법. 자네의 깨달음이 더 뛰어났기에 벨로디어스의 검이 꺾인
거야.”
“알겠습니다.”
“그래, 원하는 바를 이루었다고 들었네. 황제를 죽였는가?”
말을 이어나가는 수호성자의 낮빛은 그다지 좋지 못했다. 황제
의 죽음으로 인해 제국에 휘몰아칠 혼란과 그에 따른 여파가 심히
걱정스러웠던 수호성자였다. 
그러나 그의 표정은 이어진 레온의 대답으로 인해 환히 밝아졌다. 
“황제를 사로잡는 데 성공했지만 죽이지는 않았습니다.”
“그게 정말인가? 어찌해서 그런 결정을 내렸는지 물어봐도 되겠
나?”
“황제에게도 나름대로 이유가 있더군요. 사실 제국으로 가기 전
까지만 해도 잔인무도하고 난폭한 폭군으로 간주했었습니다. 그를
죽이고자 마음먹은 것은 바로 그 때문이지요. 제 개인적인 원한도
있지만 그를 죽여야만 추후에 벌어질 침략전쟁을 막을 수 있을 것
이라 생각했었습니다. 하지만 그를 만나보고 나니 생각이 바뀌었
습니다. 나름대로 철학이 있었고 또한 자신이 벌인 일에 대한 이유
가 확실했습니다 때문에 전 그를 죽이지 않고 조용히 그 자리를 떠
났습니다.”
“그래? 대단하군. 아무튼 잘된 일이야.”
레온이 의아한 눈빛으로 수호성자를 쳐다보았다. 수호성자는 그런
눈빛을 이해한다는 듯 머리를 끄덕였다. 
“사실 난 걱정을 많이 했었네. 황제의 죽음으로 인해 우리 엘프
의 숲에 여파가 미치지 않을까 해서 말이야. 휘나르에게 들어 알
겠지만 난 인간이네. 그러나 인간보다는 엘프들을 더 걱정한다네. 
인간인 자네가 듣기에 별로 기분좋은 소린 아니지만 말일세.”
“아, 아닙니다. 그렇지 않습니다.”
급히 머리를 흔드는 레온을 수호성자는 그윽한 눈빛으로 쳐다보았
다. 
“아무튼 잘 왔네. 이곳에 있는 동안 마음 편하게 쉬어가도록 하
게. 그리고…….”
잠시 말을 끊은 수호성자의 눈동자에 묘한 열망이 떠오르기 시작
했다. 그것은 바로 승부를 열망하는 무사의 눈이었다. 
“내 제자를 꺾은 이의 솜씨를 한번 보고 싶네. 어떤가?”
레온의 입가에도 미소가 떠올랐다. 
“바라마지 않던 바입니다. 안 그래도 진작 부탁드리고 싶었습니
다.”
“그런가? 잘 되었군.”
고개를 끄덕인 수호성자가 몸을 일으켰다. 
“굳이 시간을 끌 필요가 없겠지? 연무장으로 가세.”
“알겠습니다.”
뒤따라 몸을 일으키는 레온의 귓전으로 휘나르의 음성이 파고들었
다. 
“이봐, 친구. 조심하게. 겉으로 보기엔 다 늙어 힘도 못 쓸 것 같
아 보이지만 결코 아니야. 쿠엑.”
휘나르는 수호성자의 즉각적이고 무지막지한 응징을 받아 머리를 
감싸 안고 나뒹굴었다. 
그 모습을 보며 레온은 실소를 머금었다. 옥신각신 다투는 것 같
았지만 그 속에 배어 있는 부자간의 정이 마음속에 와 닿았기 때
문이었다. 
불현듯 아버지 로보가 떠올라 레온은 그 자리에 멈추어섰다. 그러
나 머뭇거림은 그리 길지 않았다. 
‘저승에서 잘 지내시겠지. 부디 행복하세요. 아버지.’

수호성지의 연무장은 숲 속에 위치한 너른 공터였다. 마치 나무들
이 자발적으로 움직여 만들어 준 공간 같았다. 
수호성자는 벌써 검 한 자루를 든 채 연무장의 한복판에 버티고
서 있었다. 엘프들이 주로 사용하는 엘븐 소드가 아니라 지극히 평
범한 형태의 장검이었다. 
벨로디어스와의 대결 때와는 달리 참관하는 이는 없었다. 수호성
자가 명령을 내려놓았는지 아니면 엘프들의 성정이 그러한지 아
무도 연무장에 나타나지 않았다. 오직 휘나르만이 한쪽 구석에 서
서 기대 어린 눈빛을 낼 뿐이었다. 
레온이 자세를 잡자 수호성자가 빙그레 미소를 지었다. 
“먼저 초식대결을 벌여보는 게 어떤가?”
“초식대결이라뇨?”
“마나를 쓰지 않고 순수한 기교만으로 대련해보자는 뜻일세. 상
대의 검로를 살피기에는 이 방법이 좋지. 정식 대결은 그다음에 하
도록하고.”
레온은 선선히 승낙했다. 
“좋습니다. 그렇게 하지요.”
레온은 등에 멘 창을 풀어 두 손으로 움켜쥐었다. 벨로디어스를
키웠다는 수호성자를 앞에 두자 긴장감으로 전신의 근육이 팽팽해
졌다. 
상대는 수십 년 전에 초인의 경지에 오른 위대한 그랜드마스터.
신경이 곤두서지 않는다면 거짓말일 터였다. 순간 레온의 머릿속
에 한 가지 의문이 떠올랐다. 
‘과연 수호성자는 환골탈태의 과정을 겪었을까?’
레온은 급히 머리를 흔들어 잡념을 떨쳐버렸다. 엄청난 고수를
앞에 두고 딴 생각을 할 계제가 아니었다. 
그가 손에 든 무기는 이곳으로 오며 대장간에 주문해 만든 평범한 
창이었다. 그러나 창대 전체가 정련된 강철로 되어 있어 상대와
공방을 벌이는 데는 아무런 무리가 없었다. 
스르릉
검을 뽑아든 미첼이 허공에 대고 가볍게 휘둘러 보았다. 은빛 광
채가 완만한 궤적을 그리며 대기를 갈랐다. 
“그럼 시작하도록 하지.”
“예에 따라 제가 먼저 공격하겠습니다.”
“그러도록 하게.”
수호성자가 고개를 끄덕이는 순간 레온의 창이 섬전처럼 앞으로 쏘
아졌다. 

휘나르는 입을 딱 벌렸다. 
“놀랍군.”
짧은 감탄사는 많은 뜻을 함축하고 있었다. 그 정도로 레온과 아
버지의 대결이 대단하다는 뜻이었다. 
물론 아버지의 실력은 그도 마음 깊이 인정하는 바였다. 거의 초
인의 경지에 근접한 그조차도 아버지의 옷자락 한 번 제대로 건드
려 본 적이 없다. 
그런데 그런 아버지를 맞아 레온은 한 치의 밀림도 없는 대결을 
벌이고 있었다. 비록 내력을 쓰지 않는 초식 대결이라고는 하나 레
온이 이룬 성취는 정말 대단한 것이었다. 
창 차창
한 자루 장창이 마치 바람개비처럼 돌아가며 공방을 펼쳤다. 허공
에 동시에 뿌려졌다가 금세 한 점으로 축약되는 수십 개의 창영.
레온의 창술은 놀랍도록 다양한 면모를 보이고 있었다.
어떨 때는 눈이 어지러울 정도로 현란했다가 순식간에 단순하면서
도 더 없이 위력적으로 변모했다. 사위를 완전히 점한 사납고 패
도적인 창영들은 형용할 수 없는 힘을 담고 있었다. 
그에 맞서 싸우는 아버지 미첼의 검술은 고요했다. 느릿하게 곡
선으로 움직이는 미첼의 장검은 마치 조용한 검무를 보는 듯했다. 
그러나 그 고요함 속에는 상상도 못할 힘이 실려 있었다. 거칠고
강렬한 창 그림자를 토막토막 끊으며 무리 없이 맞받아치고 있었
기 때문이었다. 
내력을 불어넣지 않아도 되는 비무라서 레온은 마음껏 공격을 퍼
붓고 있었다. 그 어떤 공격을 가해도 상대가 척척 받아넘겼기 때문
에 흥이 있는 대로 돋은 상태였다. 
두 명의 초인은 완전히 무아지경에 빠져 접전에 몰입하고 있었다. 

그런데 그 모습을 지켜보는 눈동자가 있었다. 한 쌍의 아름다운
눈동자에는 형용할 수 없는 슬픔이 담겨 있었다. 두 초인의 대결을
지켜보던 이는 결국 울음을 참지 못했다. 
“흐흐흑.”
얼굴을 감싸 안은 채 오열을 터뜨리는 이는 일루미나였다. 미첼
의 아내이자 휘나르의 어머니인 그녀가 대결을 지켜보고 있었던
것이다. 
“흑흑흑…… 미첼…….”
그녀는 알고 있었다. 남편인 미첼의 생이 얼마 남지 않았음을 말
이다. 
엘프 특유의 감각이 아니더라도 미첼의 몸에서는 눈에 띄게 노화
현상이 진행되고 있었다. 엄청난 마나를 쌓은 탓에 늙지 않는 것처
럼 보였지만 거기에는 한계가 있었다. 
일루미나는 미첼을 만났을 때를 상기해 보았다, 백년 하고도 몇
년 전. 당시 일루미나는 숲의 경비를 담당하는 4계급 센티널이었
다. 그리고 미첼은 엘프족과의 동맹을 위해 숲으로 파견된 카심 용
병단원의 일원이었다. 
당시 미첼은 일루미나를 보고 첫눈에 반했다고 한다. 꾸밈없는
아름다움과 엘프 특유의 고고한 분위기는 젊은 미첼의 마음을 사
로잡기에 부족함이 없었다. 
반면 일루미나는 미첼에게 아무런 감정을 갖지 않았다. 통상적으
로 일족 외에는 몬스터로 간주해 버리는 엘프 특유의 정서도 있
었지만 감정변화가 거의 없는 엘프인 일루미나에게 미첼은 단순한
이종족 그 이상도 그 이하도 아니었다. 때문에 자신에게 쏟아지는
호의적인 눈빛이 마냥 부담스러웠던 일루미나였다. 
그러나 그런 감정은 오래지 않아 뒤바뀌었다. 다크 포탈로 향하
던 도중 일루미나는 마계의 마기에 잠식당한 식인목에게 사로잡혔
다. 체액을 빨려 차례대로 죽어 가는 동료들을 보며 일루미나는 생
을 깨끗이 체념했다.
그러나 구원의 손길은 뜻하지 않은 곳에서 뻗쳐왔다. 미첼이 죽
음을 무릅쓰고 달려와 그녀와 동료들을 구해주었던 것이다.
이후 미첼을 보는 그녀의 눈은 조금씩 달라졌다. 생명을 구해
준 것도 하나의 원인이었지만 미첼은 상당히 매력적인 이종족 남
성이었다. 적극적인 구애에 조금씩 마음이 흔들리던 일루미나는
급기야 종족의 일원으로 남기를 포기하고 미첼을 따르기로 결심한
다. 목숨을 살려준 은혜를 갚겠다는 의미도 있었지만 그녀는 이미
미첼이라는 한 남성에게 마음을 빼앗겨있었던 것이다. 
임무를 이행해 나가는 과정에서 둘은 언제나 함께 행동하며 사랑
을 키워나갔다. 그 시간은 백년이 지난 지금까지 이어졌다. 
“미첼, 난 어떻게 해야 하나요?”
일루미나는 눈물 젖은 눈을 들어 미첼을 쳐다보았다. 두 초인은
아직까지 치열한 접전을 치르고 있었다. 흔들림 없이 꿋꿋하게 검
을 휘두르는 미첼을 보자 일루미나의 눈동자에 또다시 수막이 차
올랐다. 
그녀를 향한 미첼의 사랑은 시간이 지나도 변함이 없었다. 세월
이 흘러 얼굴에 주름살이 생기고 머리가 하얗게 변했어도 미첼의
마음속에는 언제나 일루미나만 존재하고 있었다. 
물론 일루미나도 변했다. 육체적인 면이 아니라 정신적으로 말이
다. 항상 고고하고 감정변화에 인색하던 그녀는 어느새 인간처럼 
감정에 솔직해졌다. 달콤한 입맞춤에 얼굴을 붉히고 다정한 손길
에 가슴 두근거리는 등 민감하고 격렬한 인간의 감정을 온전히
갖게 된 일루미나였다. 그런 탓에 미첼과의 이별이 더욱 슬플 수
밖에 없었다. 
“미첼 당신이 가면 난 어떻게 살죠? 당신이 없는 세상에서 도대
체 무얼 하라고……. 차라리 당신을 만나지 말았어야 했나요? 이별
하는 것이 이토록 마음 아프다니 말이에요.”
말은 그렇게 했지만 일루미나는 금세 머리를 흔들었다. 비록 마
음이 찢어질 듯 아려올지라도 그녀는 미첼을 선택했던 것을 결코
후회하지 않았다.
만약 미첼을 만나지 않았다면 그녀는 지극히 평범하고 무미건조한 
삶을 살았을 것이다. 4계급 엘프 센티널로 평생토록 숲을 지키다 
기회가 되면 남성 하나를 골라 아이를 잉태한 뒤 키우는 것이 그
녀의 삶이었을 것이다. 
그러나 미첼을 택하고난 뒤 그녀의 인생은 무척 복잡해졌다. 카심 
용병단원의 일원으로 마왕과 씨워보기도 하고 펜슬럿 근위기사단
장의 아내가 되어 귀족사회도 경험해 보았던 그녀였다. 
미첼의 결단으로 엘프의 숲으로 돌아오고 난 뒤에도 그녀는 여전
히 최상의 대우를 받았다. 수호성자의 아내로 1계급에 준하는 대
접을 받은 것은 어찌 보면 엄청난 혜택이었다. 
하지만 그것은 중요한 것이 아니었다. 그녀에게 당면한 가장 큰
고뇌는 미첼과의 이별이었다. 
그녀는 아직까지 젊음을 간직하고 있는 반면 미첼은 완연한 노인
이 되어 있었다. 초인인 그조차도 세월의 흐름을 거역할 순 없는 
법이다. 
미첼과 함께 지내왔던 나날들이 일루미나의 뇌리를 스쳐지나갔다. 
마지막으로 미첼을 한 번 쳐다본 일루미나가 조용히 몸을 돌렸다. 
“미첼, 난 도저히 당신 없는 세상에서 살고 싶지 않아요. 당신이
떠나고 난 뒤…….”
차마 뒷말을 잇지 못한 일루미나가 눈물을 뿌리며 집으로 달려가
기 시작했다. 그녀가 채 잇지 못한 말은 마음속으로만 울려 퍼졌
다. 
‘조용히 당신의 뒤를 따르겠어요.’

레온과 미첼의 접전은 종반으로 치달아가고 있었다. 둘은 모든
힘을 다해 공방을 나누었다. 난무하는 창영과 검광으로 인해 엘프
의 숲은 몸살을 앓아야 했다. 
처음에는 조심스럽게 상대를 파악하는 데 주력했던 그들이었다. 
그러나 공방을 나누며 서로의 검로를 터득하고 나자 공격이 더욱
적극적으로 변할 수밖에 없었다. 요소요소마다 서로를 향한 감탄
성이 흘러나왔다. 
“정말 대단하군. 창으로 이런 공격과 방어가 가능할 줄은 몰랐
어.”
땀으로 얼룩진 레온의 얼굴에도 경이의 빛이 일렁였다. 
“정말 정교하군요. 마치 검술의 교본과도 같은 공격과 방어입니
다. 정석이 이토록 중요할 줄은 몰랐습니다.”
콰콰쾅
대화를 나누면서도 검격이 이어지며 사방으로 불똥이 튀었다. 미
첼의 검로는 다분히 정적이었다. 고요하고 산만하게 움직이다가
도 기회를 잡으면 폭발적으로 위력을 뿜어냈다. 
반면 레온의 공격방식은 처음부터 사납게 몰아치는 폭풍이었다. 
한 번 기세를 잡으면 숨쉴 틈 없는 연환공격을 가해 상대를 밀어
붙였다. 
이론적으로는 레온이 먼저 지칠 수밖에 없겠지만 상황은 조금 달
랐다. 레온이 익힌 창술은 힘의 작용과 반작용을 최대한 이용하는
조가창법이다. 탄력과 회전력을 적절히 이용하기 때문에 힘의 소
모가 극히 적은 창술이기도 했다. 
무려 한 시간 가까이 창을 휘두르고도 숨결 하나 거칠어지지 않는 
레온의 모습에 미첼은 감탄했다.
“정말 놀라운 창술이로군. 지금까지 살아오며 그토록 절묘한 창
술은 처음 보았네.”
미첼도 창술의 비밀을 어느 정도 파악하고 있었다. 레온의 창술
이 탄력과 회전력을 적절히 가미했기 때문에 더욱 강한 위력을 내
면서도 상대적으로 힘의 소모가 적다는 사실을.
레온의 눈에 비친 미첼은 결코 틈을 허용하지 않는 거목이었다.
폭풍처럼 물아치는 연환공격을 미첼은 무리 없이 모두 받아내고
또 흘려보냈다. 오랜 시간 검을 연마한 초인이 아니라면 보여줄
수 없는 모습이었다. 쉴 새 없이 오가던 공방은 미첼의 한마디로 
끝이났다. 
“여기까지만 하지. 이렇게 나간다면 도저히 승부가 나지 않겠군.”
미첼의 말에 레온은 창을 거두고 뒤로 물러섰다. 이마에 가늘게
땀방울이 맺혔고 숨결도 약간 거칠어져 있었다. 미첼과의 대결에
서 많은 심력을 소비했기 때문이다. 
반면 미첼에게서는 아무런 변화도 없었다. 조금 전까지만 해도
험준한 접전을 치른 이라고 볼 수 없는 모습이었다. 
“이대로 나갔다간 제가 패했을 것 같습니다. 정말 대단하시군요.”
“아니야. 나조차도 승부는 짐작하지 못해. 특히 자네가 틈틈이
뿜어내는 변칙공격은 정말 막기 힘들더군.”
미첼의 감탄은 사실이었다. 레온이 익힌 창술은 오랫동안 중원에
서 보완되고 가다듬어진 조가창법. 거기에다 레온이 지금까지 치
러온 실전경험이 고스란히 녹아 있었다. 그러니 백년이 넘게 검
을 연마해 온 미첼이라도 쉽지 않은 것이 사실이었다. 
“일단 좀 쉬도록 하지. 그 다음엔 내력을 이용해서 한번 붙어보
지.”
“바라던 바입니다.”
그들이 터덜터덜 걸어가서 나무둥치에 걸터앓자 박수소리가 울려 
퍼졌다. 
짝짝짝
박수를 치며 다가오는 이는 휘나르였다. 특히 레온을 쳐다보는 휘
나르의 눈에는 경이가 서려 있었다. 
“자네 내 짐작보다 월등히 강하군. 난 아버지와 맞서 채 십 분도
버티지 못하거늘…….”
휘나르를 보자 미첼의 눈빛이 다시 사나워졌다. 
“이놈! 네 조잡한 실력을 감히 어디에 견주느냐. 내가 보기에 너
하고 네 친구는 차원이 달라.”
“헹!그렇다고 해서 하나뿐인 아들을 이렇게 깔아뭉갤 것까진 없잖
아요. 혹시 진짜 아버지 맞아요? 주워온 아들이라도 이렇게는 못
할 거예요.”
끝까지 한 마디도 지지 않는 휘나르였다. 
“오냐, 매가 부족하다는 뜻으로 알아듣겠다. 이놈!”
미첼은 머뭇거림 없이 소매를 걷어붙이고 몸을 날렸다. 이어 일방
적 인 구타가 벌어진 것은 두말할 나위도 없었다. 
그러나 그 모습을 보고 있는 레온의 눈동자에는 부러움이 떠올라
있었다. 비록 겉으로 보기엔 아웅다웅하며 서로를 못 잡아먹어 하
는 것 같았지만 실상은 그렇지 않았다. 
미첼은 수호성자로서의 직무를 수행하느라 휘나르에게 관심을 거
의 쏟지 못했다. 때문에 이런 방법으로라도 아들과의 부정을 만
끽하려는 모양이었다. 
휘나르 역시 그것을 즐기고 있었다. 겉으로 보기엔 아버지의 성질
을 긁는 것 같았지만 그건 휘나르 나름대로의 애정표시였다. 

두 별종 부자가 일으킨 소란이 끝나고 난 뒤 레온은 다시 연무장
에 섰다. 맞은편에는 미첼이 검을 늘어뜨린 채 고요히 서 있었다. 
얼굴이 만신창이가 된 휘나르는 집으로 돌아갔다. 혹시라도 싸움
의 여파가 미칠지 모르기 때문에 미첼은 가지 않겠다는 휘나르를
억지로 두들겨 집으로 쫓아보낸 것이다. 
“이제 제대로 된 대련이 시작되겠군. 초인의 이름에 걸맞은…….”
“아무래도 제가 질 것 같은데요? 초인이 된 시기가 수십 년이나
차이나지 않습니까?”
“초인에게는 수련기간이 중요하지 않아. 깨달음이 중요할 뿐이지. 
그럼 시작해 볼까?”
말을 마친 미첼이 마나를 끌어올렸다. 맥동하는 마나가 쭉 밀려
들며 검신이 시퍼렇게 물들었다. 장검을 가득 채운 푸른빛은 마치
새싹이 자라나듯 검극을 통해 쭉 뿜어져 나왔다. 
콰콰콰콰
마치 장난처럼 오러 블레이드를 생성해 낸 것이다. 만약 마나를
다룰 수 있는 기사들이 이 광경을 목격했다면 눈이 튀어나올 정도
로 놀랐을 것이다. 
오러 블레이드를 저처럼 손쉽게 뽑아내는 것은 초인이 아니라면
흉내조차 내지 못한다. 그것은 소드 마스터라 해도 마찬가지였다. 
정신을 집중하고 혼신의 힘을 다해야만 궁극의 기술을 겨우 선보
일 수 있는 것이다. 레온 역시 그 모습에 감탄하고 있었다. 
‘저처럼 자연스럽게 오러 블레이드를 뽑아내다니 대단하군. 마치 
엿가락 뽑아내는 것 같아.’
그러나 대결을 앞두고 감탄만 하고 있을 수는 없는 노룻. 레온도
정신을 집중해서 마나를 창에 불어넣었다. 
파츠츠츠
미첼보다 조금 늦기는 했지만 레온의 창에도 자연스럽게 달무리가 
맺혔다. 마치 핏물이 서린 듯한 시뻘건 오러 블레이드가 창날을
타고 뿜어져 나왔다. 핏빛의 오러 블레이드를 보자 미첼의 눈가에
이채가 맺혔다. 
“붉은색의 오러는 처음 보는군. 대부분 백색이나 짙은 푸른색으
로만 알았는데.”
“마나연공법의 차이에 따라 색이 다른가 봅니다.”
“그런가? 재미있는 사실을 알았군. 그럼 시작해 볼까?”
“기다리던 바입니다.”
대화가 끝남과 동시에 격돌이 시작되었다.
콰콰콰쾅
정련된 강기와 강기가 부딪히며 맹렬한 스파크가 일어났다. 창검
에 시린 미증유의 힘이 거듭 충돌하며 사방으로 충격파가 내뿜어
졌다. 무려 반경 30미터 가까이 내뿜어진 충격파는 나뭇잎을 우
수수 떨어뜨렸다. 
본격적으로 강기를 사용하기 시작한 이후 대결의 양상은 조금 바
뀌었다. 조금 전까지는 쉴 틈도 없이 바쁘게 접전을 벌였다면 지
금은 힘을 집중해서 한 차례씩 간헐적으로 공방을 가하는 형식이
었다. 그것은 바로 쌍방이 지닌 오러 블레이드의 힘을 겨뤄보는 
것이었다. 
쾅 콰앙
격돌이 이어질 때마다 서로의 병기에 서린 오러 블레이드가 상쇄
되며 힘을 잃었다. 
위력은 미첼의 오러가 월등히 윗줄이었다. 미첼의 오러는 살짝 빛
만 바래는 반면 레온의 창에 서린 오러 블레이드는 거의 반 가까
이 줄어들었다가 다시 돋아났다. 
그 접전을 통해 레온은 한 가지를 알 수 있었다. 
‘오러의 위력 하나만큼은 무지막지하군. 그러나 오러가 복원되는 
속도를 보아 수호성자 역시 환골탈태의 과정을 려지 않은 것이 분
명하다.’
하나의 비밀이 수면 위로 드러나는 순간이었다. 트루베니아와 아
르카디아를 통틀어 최고 수준에 달한 미첼이 사실은 아직까지 초
절정의 경지에는 오르지 못한 것이다. 
그 사실을 통해 레온은 한 가지 결론을 도출해낼 수 있었다.
‘수련만으로는 초절정에 오를 수 없다. 벽을 허무는 방법을 알아
야만 환골탈태가 가능한 것이지.’
레온은 이미 스승인 데이몬으로부터 초절정의 벽을 공략하는 방법
을 전수받은 적 있다. 그중 첫 번째는 엄청나게 쌓은 내공을 이용
하는 방법이었고 두 번째는 강자와의 생사대결을 통해 깨달음을
얻는 방법이 었다. 
첫 번째 방법은 사파의 무사들이 시도하기 힘든 방법이었다. 쌓은
내공이 극히 정순해야 시도할 수 있기 때문이다. 
따라서 레온은 두 번째 방법을 이용해서 초절정의 벽을 허물어뜨
렸다. 그러나 레온이 볼 때 수호성자는 아직 환골탈태의 과정을 겪
지 못한 것이 분명했다. 
수련의 정도가 모자라서가 아니었다. 방법을 몰랐기 때문에 아직
까지 절정의 벽에 머물러 있는 것이다. 물론 수준 자체는 절정 중
에서 절정에 달해 있지만 초절정의 벽을 돌파한 레온보다는 한 단
계 아래임에 분명했다. 
그러나 승부만큼은 섣불리 장담하지 못했다. 비록 한 단계 낮은
경지에 올라 있었지만 절대적인 위력만큼은 수호성자 미첼을 따라
갈순 없다. 쌓아놓은 마나의 절대량에서 차이가 나기 때문이다. 
그러나 그것은 시간이 해결해 줄 문제. 레온의 얼굴이 환히 밝아
졌다. 
‘아르카디아의 초인들마저 초절정에 들지 못했다면 스승님의 당부
를 충분히 이행할 수 있다. 시간을 두고 차근차근 마나를 불려나
가면 해결되는 문제니까. 어쨌거나 내가 저들보다 한 단계 위의 경
지에 올라 있는 것이 사실이다.’
서너 차례의 공방 이후 둘은 격돌을 벌이지 않았다. 그저 병기에
오러를 한껏 끌어올린 채 뭔가를 생각하고 있었다. 
레온이 초절정과 그랜드 마스터의 차이를 확인하고 있었다면 미첼
은 지금 다른 문제 때문에 고민하고 있었다. 
‘이상하군. 저 녀석의 몸에서 뿜어지는 기운이 데이몬이 전수한
마나연공법과 흡사하다니…….’
미첼은 미심쩍은 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 아무리 생각해도
이해가 되지 않았다. 
그가 마나연공법의 차이점에 대해 모를 리가 없었다. 과거 카심용
병단원들이 데이몬의 마나연공법을 익히는 과정을 낱낱이 지켜보
았던 미첼이다. 한때 부러움을 금치 못했던 적이 있는 만큼 그 성
질에 대해 모를 리가 없었다. 게다가 제럴드와 함께 마나연공법을
연구했던 탓에 기운은 미첼에게 더 없이 친숙했다.
‘그러나 완전히 똑같지는 않아. 뭔가 모르게 이질적인 기운이 섞
여 있는 것 같군. 기운 자체가 더욱 강렬하고 패도적이야. 아무래
도 뭔가 연관이 있는 것 같군.’
생각을 마친 미첼이 오러 블레이드를 거둬들였다. 그 모습을 본
레온 역시 창을 아래로 늘어뜨렸다. 이유는 모르지만 수호성자가
자세를 푼 이상 가만히 있을 수는 없었다. 
“한 가지만 물어봐도 되겠나?”
레온은 의아해하는 표정으로 고개를 끄덕였다. 신명나게 싸우다
말고 뜬금없이 질문을 하니 그럴 수밖에 없었다. 
“말씀하십시오.”
“혹시 자네 카심이나 패터슨, 혹은 제럴드란 이름에 대해서 알고
있나?”
미첼은 레온이 과거 카심 용병단원으로부터 마나연공법을 전수받
지 않았는지를 의심하고 있었다. 몸에서 풍겨지는 기운이 너무도 
흡사했기 때문이였다. 그러나 이어진 대답에 미첼은 실망감을 금
치 못했다. 
“앞의 두 이름은 모르겠습니다. 제럴드라면 들어본 적이 있는 이
름입니다. 과거 헬프레인 제국의 근위기사단장으로 알고 있는데
맞습니까?”
미첼은 가만히 레온의 눈을 들여다보았다. 눈빛이 맑은 것을 보아 
거짓말을 하고 있는 것은 아닌 것 같았다. 고개를 갸웃거린 미첼
은 질문 하나를 더 던졌다. 
“그렇다면 혹시 데이몬이란 이름을 알고 있나?”
혹시나 해서 내뱉은 이름이었다. 물론 백년 전에 마계로 떠난 데
이몬을 사람들이 기억할 가능성이 없다는 것을 알면서도 일말의
가능성 때문에 물어본 미첼이었다. 
그러나 레온의 반응이 의외였다. 레온의 눈동자가 경악으로 부릅
떠졌다. 
‘헛! 어떻게 스승님의 이름을…….’
이번에는 미첼이 놀랄 차례였다. 혹시나 해서 내뱉은 이름인데
예상외로 레온이 민감하게 반응하는 것이다. 태도를 보아 데이몬
이란 이름을 알고 있는 것이 분명했다. 
“놀랍군. 데이몬에 대해 알고 있다니. 혹시 그와의 관계에 대해
물어봐도 되겠나?”
레온은 침묵을 지켰다. 이미 스승으로부터 이름을 발설하지 말라
는 당부를 받은 터라 순순히 털어놓을 수 없었다. 마음이 급해진
미첼이 다시 한 번 질문을 던졌다. 
“그렇다면 혹시 자넬 가르친 스승이 데이몬과 연관이 있는 사람
인가?”
레온은 이번에도 침묵을 지켰다. 레온의 눈동자에서 경계의 빛을 
확인하자 미첼은 뭔가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다. 
‘데이몬은 온전한 마왕이 되겠다고 마계로 갔다. 그런 그가 다시
인간계를 방문했다면 틀림없이 마왕이 되어 있을 터. 그렇다면 쉽
사리 신분을 밝힐 수 없겠지.’
마음을 정한 미첼이 레온의 눈을 들여다보았다. 
“자네, 내 이름이 뭔지 아는가?”
굳건히 닫혀 있던 레온의 입이 열렸다. 
“잘 모르겠습니다만.”
“내 이름은 미첼이라네. 과거 카심 용병단의 구성원으로 있었지.
데이몬과 함께 말이야.”
순간 레온의 눈이 커졌다. 물론 그가 미첼이란 이름에 대해 모를
리 없었다. 데이몬이 틈만 나면 과거 카심 용병단원들과의 모험을
털어놓았기 때문이었다. 그 와중에서 여러 번 등장했던 이름이 바
로 미첼이었다. 
“그, 그게 정말입니까?”
“물론이지. 마계를 평정하겠다고 다짐하던 데이몬의 눈빙이 아
직까지 선하네. 그를 만나고 나서 정말 많은 일들을 겪었지. 따지
고 보면 내가 초인의 경지에 오를 수 있었던 것도 모두 데이몬 덕
분이라고 할 수 있지.”
“정말 놀랍군요.”
레온은 비로소 미첼에 대한 경계심을 떨쳐버릴 수 있었다. 어느새 
그의 머릿속에는 데이몬의 당부가 떠올라 있었다. 
 - 그럴 가능성은 없겠지만 혹시라도 카심 용병단의 구성원들을
만나게 된다면 안부를 전해다오. 만에 하나 초인이 된 녀석이 있
다면 아직까지 살아있을 수도 있을 데니 말이다. 
그 사실을 떠올린 레온이 곧바로 입을 열었다. 
“사실 제 스승님이 바로 데이몬이십니다. 십 년 전 이곳으로 와
서 절 가르치셨지요.”
이번에는 미첼이 놀랄 차례였다. 
“그, 그게 사실인가? 데이몬이 정녕 트루베니아로 왔다는 말인
가?”
“그렇습니다.”
“그렇다면 그가 정녕 마왕이 되었나?”
미첼의 눈에 호기심이 번뜩였다. 백년 전 마계를 제패하겠다고 떠
나던 데이몬의 모습이 아직까지 눈에 선한 미첼이었다. 
레온은 빙긋이 웃으며 데이몬에 대한 사실을 낱낱이 털어놓았다. 
마계로 올라간 데이몬이 우여곡절 끝에 나이델하르크를 소멸시키
고 이후 이어진 신마대전을 통해 힘을 얻어 당당한 마계의 군주로 
인정받았다는 말을 듣자 미첼의 눈동자에 감격이 서렸다. 
“역시 데이몬이야. 난 그럴 줄 알았어.”
“정말 대단하신 분이죠. 인간의 한계를 극복하고 마계의 군주가
되신 분은 오직 제 스승님뿐일 겁니다.”
“물론이지. 그나저나 섭섭하군. 트루베니아로 왔다면 나를 만나
보고 갈 것이지.”
“아마 미첼 님께서 아직까지 생존해 계실 줄 몰랐을 겁니다. 스
승님도 미첼님 못지않게 과거의 동료들을 그리워하셨습니다.”
격동으로 인해 미첼이 몸을 부르르 떨었다. 
“그렇군. 그와 함께 다니며 정말 많은 일들을 겪었지. 그랬었군.
그래서 자네에게서 풍겨지는 기운이 데이몬의 마나연공법과 흡사
한 것이었군. 데이몬이 마계에 있으며 마나연공법을 더욱 발전시
킨 모양이지?”
레온은 빙그레 웃으며 미첼의 오해를 풀어주었다. 
“발전시킨 것이 아니라 다른 종류의 무공을 익혀서 그렇습니다. 
기본 바탕은 스승님의 수라사령심법이되 거기에다 더욱 위력이 뛰
어난 천자혈마공이란 무공을 익혔습니다.”
“어려운 이름이로군. 아무튼 잘 되었어. 데이몬의 마나연공법이
온전한 형태로 다시 등장하다니 말이야. 고뇌하는 제럴드를 보며
무척 안타까웠는데…….”
미첼은 제럴드에 관한 일들을 레온에게 설명해 주었다.
비록 데이몬으로부터 수라사령심법을 전수받기는 했지만 직접 몸
으로 체득한 것이라서 이론화 할 수 없었고 결국 제럴드의 죽음
을 통해 실전되고 말았다는 사실을 들은 레온이 눈을 빛냈다. 
“스승님께서도 바로 그것을 근심하셨습니다. 때문에 저에겐 완전
한 구결을 전수하셨지요. 머지않아 트루베니아에 스숭님의 마나연
공법이 널리 퍼져나갈 것입니다.”
“그래야지. 당연히 그래야지.”
레온을 쳐다보는 미첼의 눈초리엔 따스함이 깃들어 있었다. 과거
의 동료이자 필생의 은인인 데이몬의 제자이니만큼 그럴 수밖에
없었다.
“역시 데이몬이야. 자네처럼 젊은 초인을 키워낼 수 있는 존재는
데이몬밖에 없어.”
미첼의 극찬에 레온은 얼굴을 붉히며 고개를 수그렸다. 
“이럴 게 아니라 들어가서 식사라도 하세. 자네와는 나눌 말이
많을 것 같구먼.”
그때 레온의 눈동자에 뭔가 깨달았다는 듯한 빛이 떠올랐다. 
“참, 한가지 여쭤볼 게 있습니다.”
“뭔가? 말하게.”
“혹시 환골탈태의 과정을 겪으셨습니까?”
“환골탈태?”
레온은 환골탈태에 대해 간략하게 설명해 주었다. 
“아닐세. 그런 과정은 겪은 기억이 없는 것 같구먼.”
“그렇다면 아르카디아의 다른 초인들도 그렇다는 말씀이십니까?”
“아마 그럴 걸세. 내가 듣기로 그런 과정을 겪은 그랜드 마스터
는 없는 걸로 알고 있네.”
“그렇다면 제가 조그마한 도움을 드릴 수 있을 것 같군요.”
레온은 데이몬으로부터 들은 초절정의 벽을 극복하는 비법을 미
첼에게 가르쳐 주기로 마음먹었다. 과거 스승의 동료였던 미첼이
라면 비법을 감추어야 할 이유가 전혀 없었다. 
또한 그로 인해 미첼이 한 단계 높은 단계에 오르더라도 아쉬울
것은 없었다. 아군이 되면 되었지 적이 될 일은 없을 데니까. 레
온은 눈빛을 빛내며 미첼을 쳐다보았다. 
“이제부터 제 말을 잘 들어주십시오.”
레온의 입에서 심오한 중원의 무학체계가 흘러나왔다. 데이몬의
손에 의해 완벽히 트루베니아의 언어로 재구성된 구결이었다. 그
것을 듣는 미첼의 안색이 점점 심각하게 변해가고 있었다. 
“원래 데이몬 스승님은 초절정과 그랜드 마스터의 차이점을 잘
모르고 계셨습니다. 그래서 미욱한 제자에게 자세히 알아보라고
명하셨지요. 제가 알아본 결과 초절정의 경지와 그랜드 마스터는
엄연히 다른 경지입니다. 그랜드 마스터가 절정에서 마나의 절대
량만을 늘려나가는 경지라면 초절정은 벽을 깨뜨려 또 다른 경지
로 나아가는 것을 뜻합니다.”
“놀랍군. 그렇다면 그랜드 마스터 위에도 또다른 경지가 있다는
건가?”
“그렇습니다. 놀랍게도 중원에는 그 뒤로도 여러 단계가 더 있다
고 하더군요.”
“놀랍군. 나는 그저 이 경지가 마지막이라고만 생각하고 마나량
을 늘이는 데만 주력했는데. 그렇다면 그랜드 마스터보다 초절정
이 월등히 뛰어나다는 말이로군.”
“그 사실은 자신하지 못하겠습니다. 사실 꼭 그렇지만도 않습니
다. 초절정에 들더라도 마나의 절대량에 있어 차이가 있기 때문입
니다. 허나 초절정에 드는 것이 아무래도 유리하다는 것이 제 판단
입니다.”
이어 레온은 초절정에 오르는 두 가지 방법에 대해 털어놓았다.
방대한 마나를 이용하는 것과 생사를 건 대전에서 깨달음을 얻어
초절정으로 발돋움하는 두 가지 방법을 세세히 설명한 것이다. 
“저 같은 경우에는 벨로디어스와의 대전을 통해 깨달음을 얻었습
니다. 그로 인해 환골탈태를 하고 초절정에 들어선 것이지요. 하
지만 미첼 님의 경우에는 첫 번째 방법인 마나를 이용하는 것이 나
을 것 같습니다.”
그러나 듣고 있는 미첼은 심드렁한 반응을 보였다. 
“초절정이 된다고 해도 상관이 없을 걸세. 이미 내 육신은 붕괴
되기 시작했으니까.”
“그렇지 않습니다. 환골탈태란 몸이 완전히 재구성되는 것입니다. 
스승님에게 듣기로 환골탈태를 거치면 수명이 비약적으로 늘어난
다고 하셨습니다.”
그 말에 미첼이 깜짝놀랐다. 
“정말인가? 그게 가능하다는 말인가?”
미첼의 눈동자는 어느덧 희열에 젖어 있었다. 나날이 붕괴되는 육
신으로 인해 이미 삶을 체념했던 미첼이었다. 그러나 생에 대한 
미련이 없을 리가 없었다. 
미첼은 항상 엘프 사회의 미래를 걱정해왔었다. 수호성자 자리를 
철없는 휘나르에게 물려주는 것도 근심이었고 무엇보다도 목숨만
큼 사랑하는 아내 일루미나와의 이별이 못내 섭섭했던 미첼이었다. 
그런 그에게 마침내 희망의 불빛이 켜진 것이다. 그런 미첼의 마
음을 이해한다는 듯 레온은 빙그레 미소를 머금었다. 
“미첼 님이라면 충분히 초절정의 벽을 깨뜨릴 수 있을 것입니다.”
“그, 그 비법을 나에게 전수해 줄 수 있겠나?”
레온은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다. 
“물론입니다. 미첼 님에겐 충분히 그럴 자격이 있습니다. 무엇보
다도 스승님의 동료이시기 때문입니다 이제부터 초절정의 벽을 깨
뜨리는 방법을 일려드리겠습니다 “
이어 레온의 입에서 고절한 무학의 체계가 흘러나왔다. 오랜 역사
를 가진 중원무림에서 수많은 무사들이 시행착오를 거쳐 가며 체
계화시킨 비법이었다. 
구결은 정말 길고도 길었다. 두 언어의 특성상 본뜻이 완벽히 전
달되기는 무리였기 때문에 레온은 미첼이 알아들을 때까지 차근차
근 풀어서 구결을 반복 설명했다. 
미첼은 레온의 입에서 흘러나오는 말에 완전히 몰입한 상태였다. 
간간이 탄성을 토하고 또한 놀라움을 금치 못하며 들었다. 
레온은 무려 다섯 번이나 구결을 설명했다. 어려운 부분이 많았
기 때문에 초인인 미첼도 여러 번 반복해서 들어야만 명확히 이해
할수 있었다. 
미첼이 완벽히 이해한 것을 확인한 레온은 빙그레 미소를 지었다. 
“설명은 이것으로 모두 끝났습니다. 남은 것은 미첼 님의 몫입니
다.”
미첼은 대답하지 않았다. 레온에게서 전수받은 구결을 이해하는
데 온 신경이 쏠려 있었기 때문이었다.
잠시 후 미첼이 자세를 고쳤다. 가부좌를 튼 채 양 발바닥을 하늘
로 향하게 앉은 그는 전력으로 마나를 운기하기 시작했다. 
웅웅웅웅
미증유의 거력이 꿈틀거리기 시작했다. 곧이어 폭포 같은 마나의 
흐름이 미첼의 전신을 꿰뚫었다. 
이미 초인의 경지에 오른 지 수십 년이 흐른 미첼이었다. 그런 만
큼 그가 쌓은 마나의 절대량은 단연 독보적이었다. 그 모습을 레
온은 마른침을 삼키며 살펴보고 있었다. 
‘과연 미첼 님이 초절정의 벽을 깨뜨릴 것인가?’
미첼에게서 뿜어져 나오는 기세가 점점 거세지기 시작했다. 마나
의 흐름이 온 숲을 휘감고 돌기 시작했다. 
나뭇잎이 우수수 떨어지고 나뭇가지들이 꺾어질 듯 휘청였다. 입
고 있던 옷이 갈가리 찢어지며 사방에 뿌려졌다. 
후두둑
마나의 흐름은 곧 맹렬한 돌풍이 되어 소용돌이치기 시작했다. 
그러나 미첼이 있는 공간은 평온하기 그지없었다. 
두 눈을 꼭 감은 채 마나를 운기하는 미첼의 몸에서 서서히 광채
가 일기 시작했다. 마나가 집중되고 또 집중되며 일어나는 현상
이었다. 농축된 마나가 미첼의 혈도를 타고 거세게 맥동하기 시작
했다. 
콰콰콰콰
미첼의 몸이 서서히 경련하기 시작했다. 이어 놀라운 일이 벌어
졌다. 미첼의 몸이 서서히 허공에 떠오르기 시작한 것이다. 이어
미첼의 코를 통해 우윳빛 기운이 뿜어져 나왔다. 
그 광경을 본 레온은 눈을 빛냈다. 
“드디어 시작이로군.”
레온은 조금 떨어진 곳에 버티고 섰다. 미첼을 위해 호법을 서줄
필요가 있었기 때문이다
사실 미첼이 초절정의 벽을 깨뜨릴 수 있는 확률은 그리 높지 않
았다. 수많은 무사들이 갈망하지만 극소수의 무사들만이 벽을 깨
뜨릴 수 있다. 그러나 레온은 상황을 그리 비관하지 않았다. 
‘미첼 님은 지극히 정순한 내력을 쌓았다. 그리고 이곳은 기가 더 
없이 풍부한 엘프의 숲. 대공을 이룰 가능성이 현저히 높다고 봐
야 한다.’
그러나 레온이 도와줄 수 있는 것은 아무것도 없었다. 만에 하나
미첼의 마나가 역류하여 주화입마하더라도 레온은 빤히 두고 볼
수밖에 없다.
우선 마나 절대량에 있어 미첼이 월등히 높은데다 속성도 달랐
다. 마공을 통해 익힌 레온의 진기는 순리대로 쌓은 미첼의 정종
내공과는 상극이나 마찬가지였다. 게다가 운기법도 다르기 때문
에 레온으로서는 미첼이 위험에 처하더라도 지켜만 봐야 하는 처
지였다.

그러는 사이 미첼이 본격적으로 초절정의 벽에 도전하기 시작했
다. 잔뜩 응축된 마나가 레온이 가르쳐 준 구결을 통해 움직였다. 
지금까지 마나가 흐르지 않았던 혈맥으로 가공할 만한 마나의 흐
름이 이어졌다. 물론 극도의 고통이 수반될 수밖에 없었다. 
그러나 오랜 세월 수련을 통해 수양을 쌓은 미첼은 눈썹 하나 까
딱하지 않고 마나를 인도했다. 무려 백삼십 년을 넘게 살며 모은 
마나는 정말 방대했다. 
레온은 한 인간의 몸에 저토록 많은 마나가 존재한다는 것을 뻔
히 보면서도 믿기 힘들었다. 눈썹 하나 까딱하지 않고 마나를 흘
려 보내는 미첼의 얼굴은 무척 평온했다. 마치 남의 몸에서 벌어
지는 일인 양.
쾅쾅쾅쾅
웅축된 마나가 거듭해서 벽을 강타했다. 그러나 초절정의 벽은
역시 굳건했다. 그토록 강력한 마나의 흐름이 연이어 강타했건만
도무지 허물어질 기미를 보이지 않았다
대자연의 성질을 가진 마나는 벽에 부딪히면 물처럼 돌아가려
한다. 자칫 잘못하여 역류하는 것이 바로 주화입마에 드는 첩경
이었다. 
그러나 미첼은 너무도 자연스럽게 마나를 통제하고 있었다. 벽에 
부딪혀 흩어지거나 퉁겨져나온 마나를 다시 끌어 모아 벽으로 인
도하는 과정이 너무도 부드러웠다. 
백년이 넘게 마나를 다스리며 얻은 마나 통제력은 정말 놀라운
것이었다. 의지의 인도 하에 마나는 계속해서 초절정을 가로막은
벽을 공략하고 또 공략하고 있었다. 
몸 안에서 이루어지는 험한 사투에도 불구하고 미첼의 심상은 호
수처럼 고요했다. 거기에는 집착도 없었고 일말의 조급함도 없었
다. 오랜 수련으로 얻은 마음의 수양 때문이었다. 
범인이라면 분명 여기에서 심경의 변화가 있었을 터였다. 더 높은 
경지에 오르고 싶다는 집착, 그러고 남겨두고 가야하는 것에 대한 
조급함. 그러나 미첼의 마음속에서 그런 것은 눈을 씻고 찾아봐도 
없었다. 그것은 이미 삶을 포기했던 미첼이기에 가능한 일이었다. 
육신이 붕괴되는 것을 알고 난 뒤 미첼은 나름대로 삶을 정리했
다. 미련도 깨끗이 버렸다. 때문에 중요한 순간에 이처럼 평온을
유지할 수 있는 것이다. 
그리고 그것은 미첼에게 엄청난 행운으로 다가왔다. 심상이 흔들
린다면 마나가 제대로 통제될 리가 없는 법. 호수처럼 고요한 미
첼의 심상으로 인해 마나는 통제력을 잃지 않고 계속해서 벽을 공
략했고 마침내 굳건했던 벽에 구멍 하나를 뚫을 수 있었다. 
꽝
견고하던 둑도 구멍 하나 때문에 허물어지는 법이다. 미첼의 생
사현관에 뚫린 구멍은 급속도로 커져갔다. 
노도처럼 몰아치는 마나가 치열하게 몸부림치며 구멍 속을파고 
들었다. 구멍이 점점 넓혀지며 마침내 벽이 산산이 부서졌다. 성
난 파도처럼 요동치던 마나의 흐름은 벽의 잔재까지 말끔히 쓸고 
가버렸다. 그리고 미첼의 머릿속에서 벼락이 쳤다.
푸우
미첼의 입이 벌어지며 선혈이 분수처럼 쏟아졌다. 지금껏 가보
지 못한 경지에 발을 내디다는 신호였다. 이어 허공 높이 떠올랐
던 미첼의 몸이 서서히 하강하기 시작했다. 
그 모습을 레온은 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 환골탈태의 과정
을 겪긴 했지만 눈으로 직접 보는 것은 처음이었기 때문이었다. 

사납게 휘몰아치던 마나의 흐름이 서서히 잦아들었다. 이어 주위
의 마나가 급속도로 빨려들기 시작했다. 
“이크.”
깜짝 놀란 레온은 뒤로 더 물러섰다. 몸속의 마나까지 빨려나가
는 것을 느꼈기 때문이었다.
주위에 펼쳐져 있던 마나들은 미첼의 몸속으로 쉴 새 없이 빨려
들어갔다. 이어 소름끼치는 음향이 울려 퍼졌다.
우둑 우두둑
뼈가 부러지는 듯한 소리. 이어 미첼의 몸이 변화하기 시작했다. 
전신의 골격이 이완되며 몸이 수축했다 부풀기를 반복했다. 
고통이 적지 않을 텐데도 미첼의 얼굴은 지극히 평온했다. 이어
미첼의 전신 모공을 통해 시커먼 땀이 스멀스멀 흘러나왔다. 레
온의 눈이 빛을 냈다. 
“몸속의 불순물이 배출되는 단계로군.”
검은 땀의 양은 그리 많지 않았다. 레온의 경우 바닥을 흥건히 적
실 정도였지만 미첼의 경우에는 피부에 조금 맺힐 정도였다. 마
나가 풍부한 엘프의 숲에서 수양을 쌓은 탓인지 몸속의 불순물이 
그리 많지 않았던 모양이었다. 
미첼의 머리를 뒤덮은 머리칼이 뭉텅이로 빠졌다. 노화로 인해 누
렇게 변색된 이 역시 잇몸에서 빠져나왔다. 그리고 그 자리에 새
로운 머리칼과 이가 돋아났다. 피부가 한 꺼풀 벗겨지며 얼굴에 
가득했던 주름살도 사라졌다. 
우두두둑
그러는 와중에서 주변의 마나가 샐물처럼 미첼의 몸속으로 빨려
들어갔다. 마지막 한 가닥의 마나까지 모조리 흡입한 미첼이 길
게 심호흡을 했다.
“후우우우.”
환골탈태를 마친 미첼은 더 이상 견디지 못하고 그 자리에 맥없이 
푹 쓰러졌다. 상상을 초월하는 미첼의 인내심도 여기까지가 한계
였던 것이다. 
때문에 그는 귓전에 울려 퍼진 레온의 나지막한 음성도 듣지 못
했다. 
“새로운 경지로 드신 것을 축하합니다.”
레온은 그때서야 의식을 잃고 늘어진 미첼에게 다가갔다. 미첼을 
집으로 옮기기 위해서였다. 
지금 미첼에게 필요한 것은 절대 안정이었다. 



제5장 망국 왕녀의 운명

미첼의 의식은 이튿날 돌아왔다. 정신을 차린 미첼은 자신의 눈을
의심해야 했다. 환골탈태로 인한 변화가 정말 놀라웠기 때문이었다. 
하얗게 물든 백발은 온데간데없었고 누렇게 바랬던 이도 젊은이
처럼 하얗게 변했다. 무엇보다도 놀라운 것은 온몸에 가득찬 활력
이었다. 세포가 노화되어 서서히 붕괴되던 육신에 젊음이 돌아온
것이다. 
“저, 정말 놀랍군.”
미첼은 자신의 생이 월등히 연장되었음을 직감할 수 있었다. 몸에 
가득한 활력을 보니 앞으로 백년 정도는 너끈히 살 수 있을 것 같
았다. 
그것보다도 미첼을 기쁘게 했던 것은 현저히 진보된 무의 경지였
다. 천생 무사인 미첼에겐 생명의 연장보다도 무의 경지에 한 발 
더 나아간 것이 더욱 기쁠 수밖에 없었다.
그 사실은 곧 엘프 일족에게 널리 알려졌다. 엘프 장로들은 소식을
듣고 반색했다. 비록 인간이지만 미첼은 그 어떤 엘프보다도 사회
에 많은 기여를 한 존재였다. 
“수호성자님께서 젊음을 되찾으셨다니 정말 다행입니다.”
“엘프의 숲에 류미너스 여신의 축복이 내린 것입니다.”
가장 기뻐한 이는 일루미나와 두 딸들이었다. 그녀들은 눈물을 줄
줄 흘리며 기뻐해 주었다. 휘나르 역시 흥분을 감추지 못했다. 물
론 겉으로 내뱉은 말은 딴판이었지만.
“젠장! 다 늙은 노친네가 회춘을 할 줄은 몰랐어. 앞으로 백년 동
안 꼼짝없이 쥐어터지게 생겼군.”
두 말할 필요도 없지만 그 말에 대한 대가는 처절한 응징이었다. 
휘나르는 말 그대로 비 오는 날 먼지가 풀풀 날 정도로 얻어터지고
뻗어버렸다. 
레온은 그 날 이후 영웅이 되어버렸다. 엘프들은 먼발치에서 레온
을 보기만해도 공손히 예를 올렸다. 자신들의 정신적 지주인 수호
성자에게 새로운 생을 부여한 존재인 만큼 당연한 일이었다. 
장로들은 레온에게 아무런 절차 없이 엘프의 숲으로 드나들 수 있
는 신분을 부여해 주었다. 엘프의 숲 역사상 몇 명에게만 허락된
지고한 신분이었다. 
특이한 것은 레온을 바라보는 엘프 여인들의 돌변한 시선이었다. 
레온이 나타나면 엘프 여인들은 묘한 감정이 담긴 눈빛으로 레온
을 지그시 응시했다. 몇몇 용감한 엘프 여성들은 레온이 머무는
숙소로 들어와 시중을 들어주기까지 했다. 
그중 가장 적극적인 이는 시그너스였다. 숲 속 생활에 무지한 레
온에게 과일 둥 먹을 것을 가져다주고 옷까지 마련해 주는 등 열
과 성의를 다했다.
엘프들의 과도한 예의에 부담을 느낀 레온은 휘나르에게 부탁해
조용한 수련장을 하나 얻었다. 기가 풍부한 엘프의 숲에서 몸을 완
전히 추스른 뒤 떠날 의도에서였다. 
레온의 몸은 아직까지 정상이 아니었다. 황제를 암습하는 과정에
서 잠력을 폭발시켰기 때문에 경맥이 심각하게 손상된 상태였다. 
최소한 한 달은 요양해야 예전의 몸상태를 회복할 수 있었다. 지
금도 레온은 엘프의 숲 깊숙한 곳에서 운기조식에 몰두하고 있었다. 

“후우우.”
꼬박 두 시간동안 운기조식에 몰두하던 레온은 길게 심호흡을 했다. 
숲에서 빨아들인 대자연의 기가 단전에 그득했다. 
포만감을 느낀 레온은 운기조식을 멈췄다. 전신이 날아갈 듯 가벼
웠고 활력이 넘쳤다. 
눈을 감은 채 몸속의 기를 움직여보던 레온은 빙그레 미소를 지었
다. 
“생각보다 회복이 빠르군, 며칠 되지 않아 예전의 몸 상태를 되찾
겠는 걸?”
레온은 몸을 일으키며 기지개를 켰다. 그가 입고 있는 옷은 엘프들
이 입는 백색 무복이었다. 조금 전 창술 수련을 했기 때문에 무복
에는 땀이 흥건히 배어 있었다. 레온은 목을 움직여 근육을 풀어주
었다. 
우두두둑
그때 레온의 감각지 뭔가가 잡혔다. 뒤쪽에서 접근해오는 미약한
기척. 그러나 레온은 기척의 주인이 누구인지 알고 있었다. 
고개를 돌리자 호리호리한 체형의 엘프 여인이 눈에 들어왔다. 길
게 늘어진 초록색 머리칼의 아름다운 여인은 손에 뭔가를 받쳐들
고 있었다. 레온의 눈가에 난감함이 스쳐지나갔다.
“이런.”
다가온 이는 시그너스였다. 레온이 엘프의 숲으로 들어을 당시 맞
닥뜨린 센티널의 장. 시선이 마주치자 그녀는 보일 듯 말듯하게
미소를 지었다. 
살며시 목례를 한 시그너스는 손에 받쳐 든 뭔가를 내밀었다. 레온
은 무심코 그것을 받아들었다. 
“갈아입을 옷인가요?”
레온의 말에 시그너스는 눈을 둥그렇게 떴다. 아직까지 둘은 의사
소통이 되지 않았다. 시그너스는 인간의 언어를 몰랐고 레온 역시 
엘프의 말을 하지 못했다. 때문에 시그너스는 손짓으로 옷을 갈아
입으라는 시늉을 반복했다. 레온의 얼굴에 곤혹스러움이 떠올랐다. 
“조금 있다가 갈아입을게요.”
그러나 레온의 말을 알아듣지 못했는지 시그너스는 거듭 옷을 갈
아입을 것을 권했다. 
옷에 배인 땀자국을 가리키며 연신 채근하는 시그너스. 그러나 젊
은 여성 엘프가 눈을 둥그렇게 뜨고 쳐다보는데 옷을 갈아입을 담
량이 레온에겐 없었다. 
“제가 시중을 들어드리겠어요.”
자신의 말을 이해하지 못한다고 생각했는지 시그너스는 다가와 옷
을 벗겨주려 했다. 
“아, 안됩니다. 그, 그럴 순 없습니다.”
레온은 필사적으로 옷깃을 잡고 버텼다. 둘의 소란은 휘나르가 등
장한 다음에야 끝났다. 
“무슨 일이야. 레온?”
뜻밖의 구원병에 레온의 얼굴이 환히 펴졌다. 
“좀 말려 줘. 휘나르. 갈아입을 옷을 가져다 준 것은 고마운데…
…. 푸훗.”
레온이 말을 하다 말고 웃음을 터뜨렸다. 만신창이가 된 휘나르의
얼굴이 정말 볼 만했기 때문이었다. 눈두덩이 시퍼렇게 물들어 있
는데다 피에 전 솜으로 양쪽 콧구멍을 틀어막은 모습이 가관이었다. 
“또 아버지에게 혼났구나? 그러기에 작작 좀 대들지.”
“노친네가 힘이 더 좋아졌어. 다 네 탓이야 임마. 괜히 노친네를
회춘시켜 가지고…….”
고개를 절레절레 흔들며 투덜거리던 휘나르가 시그너스에게 뭐라
고 말했다. 엘프의 언어였기에 레온은 알아듣지 못했다. 
뜻이 전달되었는지 시그너스는고개를 끄덕이며 몹을돌렸다. 그녀
가 사라지고 나서야 레온은 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 
“이제 한숨 돌리겠네. 빤히 쳐다보고 있는데 어떻게 옷을 갈아입
으라고…….”
“뭐 어때? 엘프들은 개울에서 함께 목욕도 한다고. 남녀 구분 없
이 말이야.”
그 말에 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 
“호색가들이 안다면 눈이 뒤집힐 소식이로군.”
“인간들과는 달리 엘프는 성행위 자체를 즐기지 않아. 단지 종족
번식을 위한 수단으로만 생각할 뿐이지. 그나저나 놀라워. 저 도도
한 시그너스가 너에게 줄 옷을 만들다니…….”
“그럼 이 옷을 그녀가 직접 지었단 말이야?”
레온이 깝짝 놀라 반문했다. 지금 입고 있는옷도 어제 시그너스가
가져다 준 옷이었다. 
“별 생각 없이 받아 입었는데…….”
그녀가 직접 바느질해 만든 옷일 줄은 미처 알지 못했다. 휘나르가 
음침하게 웃었다. 
“엘프의 구애 행위 중 하나지. 직접 만든 옷으로 환심을사는 것.
그나저나 옷맵시가 영 안 나는군. 하긴, 전사 계급이라 바느질을
해 본 경험이 없을 테니.”
심각한 표정으로 옷을 쳐다보던 레온이 입고 있던 옷을 벗었다. 어
쨌거나 성의를 생각하니 입어주어야 할 것 같았다. 
땀에 전 옷을 벗자 건장한 상체가 드러났다. 근육이 울퉁불퉁 튀어
나온 우람한 몸이었다. 휘나르가 나지막하게 휘파람을 불었다. 
“햐! 근사한 몸인 걸?”
옛날 버릇이 도졌는지 휘나르가 다가와 교태롭게 레온의 몸을 매만
졌다. 레온이 인상을 썼다. 
“그만해 임마. 어딜 만져?”
“역시 난 천생 여자인가 봐. 남자의 벗은 몸을 보니 이상하게 흥
분되는데? 크윽.”
휘나르는 레온의 응징을 받고 옆구리를 감싸안았다. 그는 레온을 
노려보며 오만상을 찌푸렸다. 
“하필이면 아버지가 때린 데를 또 때리냐?”
“넌 맞아도 싸.”
옷을 갈아입은 레온이 몸을 폈다. 
“그나저나 고민이야. 엘프 아가씨들이 어째서 인간인 나에게 연정
을 품었을까?”
“넌 엘프 장로들에게 인정받은 인간이잖아. 장로들에게 인정받는 
순간부터 엘프들은 널 동족으로 인식해. 이성으로 생각하니 호감을 
품을 수밖에 없지.”
휘나르는 살짝 윙크를 하며 말을 이어나갔다. 
“엘프들에게 넌 최상의 남성이야. 일단 넌 수호성자인 아버지와
막상막하로 겨룰 수 있는 강자야. 드넓은 엘프의 숲에서 아버지 말
고는 널 대적할 수 있는 엘프가 없어. 나도 마찬가지고. 그러니 여
성들이 기를 쓰고 네 씨를 받으려고 노력하는 것도 일리가 있어.”
레온이 소스라치게 놀라 소리쳤다. 
“씨를 받는다고?”
“강한 수컷의 씨를 받으려는 것은 가장 원시적인 여성의 본능이야. 
아마 인간들에게도 그런 풍습이 조급이나마 남아 있을 거야. 엘프 
사회에는 그런 본능이 더욱 심하지. 게다가 거기엔 아버지의 영향
도 적지 않아.”
“미첼 님의 영향이라고?”
“극단적으로 치우친 성비 때문에 엘프 남성들은 무수한 여성들과 
관계를 맺지. 평균 잡아 남성 하나와 여성 열 정도로 보면 될 거야. 
하지만 여성 엘프들은 그렇지 않아. 그녀들은 평생 단 한 명의 남
성과 관계를 맺어. 잉태를 하게 되면 아이를 낳아 정성껏 키우는
것이 그녀들의 운명이야.”
“인간들과는 많이 다르구나.”
“하지만 아버지로 인해 상황이 조금 바뀌었어. 아버지는 평생을
두고 어머니만을 사랑하셨어. 지금껏 단 한 번도 한눈을 파신 적이
없지.”
휘나르는 조용히 과거를 회상했다. 
사실 엘프의 숲에 들어올 당시 엘프 여성들은 미첼에게 눈길조차
주지 않았다. 이종족으로 간주하고 소 닭 보듯 한 것이 사실이었
다. 그러나 미첼이 실력을 드러내어 엘프의 숲을 보호하고 장로들
로부터 수호성자의 지위를 인정받자 상황은 달라졌다. 엘프 일족
중 가장 강한 남성으로 인식된 것이다. 
그러자 미첼에게 엘프 여성들의 구애가 쏟아지기 시작했다. 강한 
수컷의 씨를 받아 우량한 후손을 보려는 의도에서 였다. 
그러나 미첼은 그녀들에게 전혀 관심을 주지 않얏다. 그의 마음
속에는 오로지 일루미나만이 존재했던 것이다. 
그런 그의 태도는 엘프 여성들에게 큰 충격을 안겨주었다. 단 한
여성만을 마음에 담고 그녀에게만 충실한 남성. 지금까지 이런 남
자 엘프는 없었기에 여성들은 놀라워했고 또 감동했다. 
그리고 그 대상인 일루미나에게 부러움의 시선이 쏟아진 것은 두
말할 나위도 없었다. 설명을 마친 휘나르는 싱글싱글 미소를 지었
다. 
“내가 보기엔 시그너스도 그것을 바라는 것 같아. 어머니가 매우
부러웠던 모양이지.”
“이해가 되지 않는군. 그녀 정도의 미모라면 그 어떤 인간 남자
도 넘어가지 않을 수 없을 텐데.”
그러나 휘나르가 쓴웃음을 지었다. 
“평범한 인간이 이성으로 인식될 리가 없지. 적어도 엘프 장로들
에게 인정받아 숲 속에서 거주가 허용된 인간만이 관심의 대상이
될수 있어. 너처럼 말이야.”
휘나르의 입 꼬리가 미묘하게 비틀렸다. 
“이번 기회에 눈 딱 감고 일을 저질러버려. 솔직히 말해 인간여
자보단 엘프들이 아름답잖아? 네가 원한다면 몸을 허락할 엘프는
널리고 널렸어. 어때?”
그러나 레온은 완강히 머리를 흔들었다. 
“그럴 순 없어. 넌 내가 누군지 잊었나보구나. 비록 몸은 변했지
만 유전적인 형질이 변하지 않았을 수도 있어. 인간과 오우거, 거
기에다 엘프의 피까지 섞인 혼혈아가 나오면 어떻게 하지?”
“무슨 걱정이야. 네가 책임질 것은 없어. 육아와 교육은 그녀들
이 모두 책임진다고.”
“그 아이의 인생은 아무도 책임져 주지 않아. 난 결코 그러고 싶
지 않아. 하프 블러드의 기구한 운명을 겪는 것은 나 혼자서도 충
분해…….”
레온의 대답은 단호했다. 
“또 다른 하프 블러드가 세상에 태어나는 것을 보고 싶지 않아.
그건 오래 전부터 마음먹은 결심이야.”
확고한 레온의 태도에 휘나르는 머쓱한 표정으로 입을 닫았다. 
“녀석, 책임감이 대단하군. 그러니까 내가 널 좋아하는 거겠지만…
….”
휘나르는 몸을 일으켰다. 
“수련 다했으면 아버지에게로 가봐. 할 말이 있다고 했어.”
“미첼 님이?”
고개를 끄덕인 휘나르는 허리에 찬 검집을 툭툭 쳤다. 
“아버지에게 가기 전에 한 수 어때? 솔직히 말해 아버지랑 하는
대련은 생각만 해도 지겨워. 인정시정 보지 않고 두들겨 패니 어디
살수가 있어야지.”
레온의 입가에 미소가 스쳐지나갔다. 
“아버지의 매는 무섭고 친구의 매는 무섭지 않나 보군. 그럼 오
늘 친구의 매가 얼마나 무서운지 똑똑히 각인시켜 줄게.”
“엇! 아, 아니야. 농담이야. 네 창대에 맞으면 뺏골이 시려.”
휘나르가 고개를 흔들며 웃음을 터뜨렸다. 레온 역시 따라 웃었다. 
숲 속 공기가 오늘따라 유난히 상쾌했다. 

휘나르와 한바탕 대련을 마친 레온은 마을로 내려갔다. 비록 휘나
르가 미첼의 뒤를 잇는 엘프 족 서열 두 번째 고수라지만 아직까
지 레온의 상대는 아니었다. 때문에 새로 갈아입은 옷에는 땀방울
하나 배어있지 않았다.
마을에 도착하자 엘프들이 분분히 목례를 취해왔다. 심지어 경비
를 맡은 센티널들조차 모습을 드러내어 머리를 조아렸다. 레온은 
눈살을 찌푸렸다. 
“부담스럽군.”
레온은 발걸음을 빨리 해서 미첼의 집으로 향했다. 
“어서 오게.”
미첼이 환한 표정으로 레온을 맞았다. 미첼의 용모는 레온이 처
음 볼 당시와는 판이하게 달라져 있었다. 퇴색한 백발은 온데간데
없었고 기름진 금발이 치렁치렁 늘어져 있었다. 주름살 하나 없는
피부는 누가봐도 미첼을 중년 이상으로 보지 않을 것 같았다. 
그보다도 더 인상적인 것은 깊어진 눈빛이었다. 마치 심연과도 같
은 깊은 눈빛에는 세상의 모든 욕망을 초월한 듯한 현기가 깃들어 
있었다. 미첼이 빙그레 웃으며 레온에게 의자를 권했다.
“앉게.”
“절 찾으셨다고 들었습니다.”
“그렇네.”
짧게 대답한 미첼이 레온의 맞은편에 앉았다. 레온은 미첼이 앉는 
것을 보고 나서야 의자에 몸을 실었다. 
“먼저 나에게 비법을 알려주어 대공을 이룰수 있게 한 사실에 감
사를 표하네. 자네 덕택에 엘프의 숲을 위해 한동안 더 봉사할 수
있게 되었구먼.”
“모든 것은 미첼 님께서 이루신 일입니다. 제가 뭐 찬 게 있다
고…….”
미첼은 빙그레 미소를 지었다. 
“겸손하기는. 아무튼 한 가지 약속하겠네. 만약 자네에게 내 도
움이 필요할 경우 언제든지 달려갈 것을 약속하지.”
“그러실 필요까지는 없습니다.”
“아냐, 그래야 마음이 편할 것 같네.”
미첼은 그윽한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 
“그래, 이제부터 무얼 할 생각인가?”
“…….”
“자네 눈을 보니 우리 마을에 정착하지는 않을 것 같군. 뭔가 목
적을 갖고 있는 눈빛이야. 그래. 언제쯤 떠날 생각인가?”
속내를 들킨 탓인지 레온의 얼굴이 약간 붉어졌다. 
“일주일쯤 후에 떠날 생각입니다.”
“어디로 갈 건지 물어봐도 되겠나?”
잠시 망설였지만 레온은 순순히 대답해 주었다. 굳이 스승의 동료
였던 미첼에게까지 비밀을 숨길 필요는 없었다. 
“아르카디아로 건너갈 생각입니다. 스승님께서 아르카디아로 건
너가서 그곳의 초인들을 꺾으라고 하셨거든요.”
“그런가?”
미첼이 의외란 표정을 지었다. 설마 레온이 아르카디아로 건너갈 
것이라곤 생각하지 않은 모양이었다. 
“하긴, 자네 정도의 실력이면 충분하지. 암 충분하고 말고. 조만
간 아르카디아에서 낭보가 전해지겠군. 트루베니아 출신의 초인이
아르카디아를 온통 뒤집어 엎어 놓았다는…….”
“그리 쉽지 않을 것 같습니다. 제가 듣기로 아르카디아는 기사들
의 수준이 트루베니아를 월등히 능가한다고 하더군요.”
“아마 그럴 거야. 내가 활약하던 당시에도 나보다 고수들이 몇
있다고 들었으니까. 대부분 크로센 제국의 기사들이었어. 하지만
걱정 말게.”
미첼은 눈을 찡긋했다. 
“당시 나보다 강했던 기사들은 지금쯤 이 세상 사람이 아닐 공산이 
커. 아무리 막대한 마나를 쌓는다고 해도 천수를 거역할 수는 없
지. 나야 적막한 엘프의 숲에 살아서 오래 살수 있었지만 다른 사
람들은 그렇지 않을 걸세.”
“그랬으면 좋겠습니다만.”
“참, 그러고보니 한가지 물어볼 것이 있네.”
미첼의 표정이 별안간 심각해졌다. 
“데이몬의 마나연공법 중에 말이야. 혹시 그 연공법에서 순간적
으로 힘을 중폭시키는 방법이 있나?”
난데없는 질문에 당혹해했지만 레온은 선선히 대답해 주었다.
“있습니다. 혈맥의 마나흐름을 역류시켜 순간적으로 두 배의 힘
을 낼 수 있는 방법입니다. 전신의 잠력을 폭발시키는 거지요.”
그러나 미첼은 고개를 절레절레 흔들었다. 
“아냐. 내가 겪은 바로는 최소 네 배에서 다섯 배가량 강해지는
것 같았어.”
그 말에 레온은 깜짝 놀라고 말았다. 
“서, 설마……. 다섯 배까지는 불가능합니다.”
“지금부터 하는 얘길 잘듣게.”
미첼은 레온에게 숨겨진 비사에 대해 알려주었다. 그것은 바로 아
르카디아에서 건너온 초인들에 의해 제럴드 공작이 살해당한 일이
었다. 
그때 장황을 설명하는 미첼의 얼굴은 유독 쓸쓸했다. 절친했던 친
구요 과거의 동료였던 제럴드와 헤어지게 되었던 상황이니 마음이 
좋을 리 없을 터였다. 
미첼은 오러 익스플로전을 써서 순식간에 다섯 배나 강해진 제퍼
슨과의 대결을 상기했다. 
“처음에는 그리 강해 보이지 않았네. 마스터 상급은 넘어선 듯
보였지만 그 정도로 날 상대할 순 없는 노릇이지.”
“그렇죠. 초인과 마스터와는 엄청난 차이가 있으니까요.”
“하지만 그게 아니었네. 뭔가 기술을 쓰는 것 같더니 순식간에
다섯 배가 넘는 힘을 발휘했네. 나조차도 상대하기 버거울 정도였
어. 눈망울이 시뻘겋게 물들더니 돌연 엄청난 공격을 퍼부어 대더
군. 마치 버서커가 된 듯한 모습이었어.”
미첼의 말에 레온은 충격을 받았다. 제 아무리 역혈대법이라도 다
섯 배에 달하는 힘을 발휘할 수는 없다. 최강의 마공이라는 천자
혈마공을 이용해도 세 배에 약간 못 미치는 위력을 발휘할 뿐이었
고 그 지속시간은 극히 짧았다. 고작해야 십 초에서 십오 초 정도
만 유지시킬 뿐이었다. 
만약 그 시간을 넘기게 된다면 전신의 혈맥이 파열되어 두 번 다시 
마나를 제어할 수 없는 몸이 되고 만다. 그에 대한 부작용은 레온
이 지금 절실히 느끼고 있었다. 단 십 초 정도 역혈대법을 사용한
대가로 무려 한 달이나 정양하고 있지 않던가?
머릿속을 정리한 레온은 미첼을 쳐다보았다. 
“그렇다면 그 아르카디아의 자객이 기술을 얼마 정도나 사용했
습니까? 간 말입니다.”
“잘은 모르지만 약 삼사 분 가량 사용한 것 같았어. 정말 끔찍이
도 강하더군. 하지만 시간이 지나자 오러의 위력이 현저히 떨어졌
었어. 때문에 난 어렵지 않게 그를 처치하고 제럴드에게 갈 수 있
었지. 하지만 상황은 이미 늦은 다음이었어.”
미첼의 표정이 극히 어두워졌다. 
“제럴드는 치명상을 입은 상태였어. 자객은 이미 사라진 후였고.
친구를 잃은 분노 때문에 추격했지만 잡지는 못했어. 아마도 조력
자가 있었던 모양이야.”
듣고 있던 레온은 대충이나마 당시의 상황을 짐작할 수 있었다. 
미첼은 자객이 아르카디아에 남은 카심 용병단원의 후예로 짐작된
다고 말했다. 그헐다면 그 자객들은 수라사령심법으로 역혈대법을
펼친 것이 틀림없었다. 그것도 불완전한.
“한 가지는 확실합니다. 그 자객들은 십중팔구 두 번 다시 마나를
사용할 수 없는 몸이 되었을 겁니다. 전신의 잠력을 모조리 폭발
시켰기 때문입니다.”
“그게 정말인가?”
“과거의 카심 용병단원들이 익힌 것은 수라사령심법입니다. 그 마
나연공법으로 펼칠 수 있는 역혈대법의 한계는 겨우 십 초 동안 두 
배의 위력을 내는 것이 전부입니다. 그런데 다섯 배를 썼다면 모르
긴 몰라도 자객의 전신 경맥은 모조리 파열되었을 겁니다. 두 번
다시 마나를 다룰 수 없을 정도로…….”
레온의 설명을 듣자 미첼의 얼굴이 조금이나마 펴졌다. 사실 그는 
걱정을 하고 있었다. 만약 아르카디아에서 같은 수법을 익힌 초인
이 둘 이상 파견될 경우 자신이 과연 대적할 수 있을지 의문이 들
었기 때문이다. 
“자네 말을 들으니 안심이 되는군. 지금까지 그 사실을 걱정했었
어.”
“설령 그렇다고 해도 걱정하실 것은 없습니다. 정면으로 부딪히
지 않고 피하면서 시간을 끈다면 상대는 몇 분 되지 않아 힘을 잃
고 폐인이 될 테니까요.”
“자네 말을 듣지 않았다면 몰랐을 거야. 그나저나 순간적으로 힘
이 중폭되니 정말 상대하기 힘들더군.”
레온은 빙그레 미소를 지었다. 
“그럴 겁니다. 저 역시 역혈대법을 써서 벨로디어스를 패배시켰
으니까요.”
“그게 정말인가? 그렇다면 부작용이 있을 텐데?”
“적절히 썼기에 몸에 별달리 무리가 가지 않았습니다. 한 달 정
도만 정양하면 예전의 상태로 돌아가니까요.”
“놀랍군. 아무튼 잘 되었네.”
레온을 쳐다보는 미첼의 눈동자에는 묘한 열망이 일렁이고 있었다. 
“아르카디아로 간 김에 그 사건에 대해 조사해 봐 줄 수 있겠나?
도대체 누구의 후예가 트루베니아로 건너왔고, 또한 무슨 이유로
그런 일을 저질렀는지 말일세.”
말을 이어나가는 미첼의 얼굴에는 착잘함이 배어 있었다. 다같이 
한 마음으로 임무에 임했던 카심 용병단원이었다. 그들의 사이는 
더 없이 절친했고 서로를 구하기 위해 목숨을 아끼지 않았다. 
그런데 후대로 와서 서로 죽고 죽이는 상잔을 벌이는 일이 일어난 
것이다. 그 사실이 못내 마음에 걸렸던 미첼이었다. 
레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
“기회가 되면 한 번 조사해 보도록하겠습니다.”
“꼭 좀 부탁하네.”
“걱정하지 마십시오.”
레온의 대답에 미첼은 환한 미소를 지으며 어깨를 두드려 주었다. 
“그나저나 섭섭하군. 일주일 뒤에 떠난다니 말일세.”
“스승님의 당부를 이행하려면 어쩔 수 없지 않습니까?”
“아르카디아로는 어떻게 건너갈 작정인가? 듣기로는 아무나 건
너갈 수 없다고 하던데.”
“트루베니아의 서쪽 끝 티라스에 가면 아르카디아로 가는 배가
있다고 들었습니다. 일단 그곳에 가서 방법을 찾아볼 생각입니다.”
“하긴, 자네 실력이라면 못 건너갈 이유가 없지. 그렇다면 티라
스까지 편히 갈수 있도록 내가 조금 힘을 써 주겠네.”
“그러실 필요까지는…….”
거절하려는 레온을 향해 미첼은 눈을 찡긋했다. 
“아닐세. 이곳에서 트루베니아 최서단인 티라스까지는 도보로 최
소 석 달 이상 걸리는 거리야. 말을 타고 가더라도 먼 거리임에는
틀림없지. 그러니 이번에는 내 말대로하게.”
“어떻게 하시려고?”
“나에겐 친하게 지내는 드워프 친구가 하나 있다네. 그 친구 말
로는 드워프 마을에 애완용으로 기른 그리폰이 한 마리 있다고 하
더군. 성질이 사나워서 다루기가 쉽지 않다고 들었지만 자네라면
사정이 다를 걸세. 그리폰은 본능적으로 강자를 알아보는 몬스터
이니 감히 자네에게 반항할 엄두를 내지 못할 거야.”
“드워프요?”
레온의 눈에 호기심이 어렸다. 이야기는 많이 들어봤지만 실제로 
드워프를 본 적은 없었다. 천성적으로 타고나는 장인이라서 드워
프가 만든 아티팩트는 어디에서나 최고로 쳐주었다. 
사실 레온은 모르고 있었지만 헬프레인 제국에는 상당히 많은 수
의 드워프가 활동하고 있었다. 
백년 전 종족전쟁 당시 드워프는 엘프와 함께 인간의 편에 서서
전쟁을 치렀다. 그 때문에 초대 헬프레인 황제인 페르슈타인은 엘
프에 이어 드워프의 영역까지도 인정해 주었다. 
엘프가 숲을 굳건히 지키며 인간과 최소한의 교류만을 허용했다
면 드워프는 적극적으로 인간과의 교류를 넓혀갔다. 타고난 장인
인 드워프에게는 자신이 만든 아티팩트를 인정해 추고 비싼 값에
구매해주는 인간이 필요했던 것이다. 
폐쇄적인 엘프와는 달리 인간사회에 나와서 활동하는 드웨프는 나
날이 늘어만 갔다. 작금에 와서는 일반 병사들의 병기에까지 드워
프의 손길이 미치게 될 정도였다. 그러나 그 사실을 모르는 레온
은 마냥 신기해했다. 
“드워프가 만들었다는 무기는 보았지만 실제로 드워프를 본 적은 
없습니다.”
“원한다면 말하게. 내 부탁이라면 쓸만한 장창 하나 정도는 만들
어 줄걸세.”
레온은 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다. 
“말씀은 감사하지만 필요 없을 것 같습니다. 제겐 스승님께서 만
들어주신 창이 있으니까요.”
“하긴, 데이몬이 만들었다면 살펴 볼 필요도 없지.”
미첼이 고개를 끄덕이며 수긍했다. 
원래 엘프는 드워프와 사이가 별로 좋지 않았다. 엘프는 자연을
보존하려고 하는 반면 드워프는 광산개발을 이유로 자연을 망가뜨
리기 때문이다. 
그러나 종족전쟁 이후 두 종족의 사이는 많이 변했다. 함께 싸운
전우이기도 했지만 서로간의 교역이 도움이 된다는 사실을 절감했
기 때문이었다.
현재 엘프 전사들이 쓰는 무기는 대부분 드워프의 손길이 닿아
있었다. 폐쇄적인 엘프들 역시 드워프 제 무기가 뛰어나다는 사실
을 인정했다. 그 대가로 엘프들은 드워프들이 엘프의 숲에 들어와
채광하는 것을 허용해 주었다. 물론 감시병이 붙기는 했지만.
그런 이유로 미첼은 몇몇 드워프와 교분을 맺을 수 있었다. 그것
은 미첼이 초인이라는 사실 때문이었다. 
무사들이 더욱 뛰어난 무기를 갈망하듯 타고난 장인인 드워프 역
시 자신이 만들어 낸 무기가 최고의 무사에게 인정받기를 원했다. 
미첼이 실력을 내보이자 내노라하는 드워프 장인들이 자신이 만든
검을 들고 엘프의 숲을 방문했다. 자신이 만든 무기를 미첼에게서
인정받기 위해서였다. 
미첼과 교분이 있는 드워프는 바로 그 장인들 중 한 명이었다. 
“며칠 후 자네가 떠나갈 즈음 드워프가 방문할 걸세. 아무래도
그리폰을 타고 가면 티라스까지 월등히 편히 갈 수 있을 거야.”
미첼의 말을 듣던 레온이 이윽고 결정을 내렸다. 그의 말대로 티
라스까지 그리폰을 타고가는 것이 훨씬 편할 것 같았다. 
“그렇다면 부탁드리겠습니다.”
“부탁이라니. 당연히 해 줘야지.”
미첼의 얼굴에 서서히 미소가 번져가고 있었다. 

그로부터 일 주일 뒤 레온은 여정에 올랐다. 약속한 시간이 되자
드워프가 그리폰을 타고 엘프의 숲을 찾았다. 그리알이란 이름을
가진 드워프였는데 그는 레온이 초인의 경지에 오른 무사라는 사
실을 알자 눈이 휘둥그레졌다.
“자, 잠깐만 기다리게. 내, 내가 자네에게 어울릴 만한 무기를 하
나 만들어 주겠네.”
“말씀은 감사하지만 마음만 받겠습니다. 시간이 없어서…….”
“이, 이틀이면 되는데…….”
그리알이 무척 아쉬워했지만 레온에게는 지체할 시간이 없었다. 
그리알 외에도 아쉬워하는 이는 많았다. 우선 휘나르가 눈을 부라
리며 으름장을 놓았다. 
“꼭 다시 찾아와라. 안 오면 가만 두지 않을 테다.”
“걱정하지 마라. 나중에 한번 오마.”
미첼과 일루미나 부부는 온화한 미소로 레온을 배웅해 주었다. 결
혼한 지 백년이 흘렀음에도 불구하고 부부는 변함없는 애정을 만
인 앞에 과시했다. 
레온이 떠나는 것을 가장 아쉬워 한 이는 시그너스였다. 감정표현
에 인색한 엘프답게 눈물을 흘리거나 하지는 않았지만 음성이 가
늘게 떨리고 있었다. 
“이곳에서 사시면 안 되나요?”
휘나르를 통해 시그너스의 뜻을 전달받은 레온은 살포시 웃으며
머리를 흔들었다. 
“죄송합니다. 제겐 해야 할 일이 있습니다.”
대답을 들은 시그너스의 눈시울이 살짝 달아올랐다. 
‘난감하군.’
머쓱해진 레온은 고개를 돌려 티라스까지 타고갈 그리폰을 쳐다보
았다. 생전 처음보는 몬스터인 그리폰은 정말 기괴한 모습을 하고 
있었다. 독수리의 머리통에 사자의 몸통을 하고 있었는데 네 개의 
발에는 기다란 발톱이 솟아나 있었다. 웬 인간이 자신을 쳐다보자
그리폰이 위협이라도 하듯 포효를 했다. 
끼루루룩
레온은 그리폰을 노려보며 슬며시 내력을 끌어올렸다. 
‘기운을 발산하여 기세를 제압하라 하셨지?’
생각이 끝나기 무섭게 엄청난 기운이 레온의 몸에서 폭사되었다.
콰콰콰콰
방대한 마나의 흐름에 드워프 그리알이 깜짝 놀라 엉덩방아를 찧
었다. 미첼과 그의 보호를 받은 일루미나는 아무런 영향을 받지 않
았고 휘나르 역시 미간을 약간 찡그렸을 뿐 끄떡하지 않았다. 엘프
들은 이미 미첼의 경고를 받고 멀찍이 물러선 상태였다. 그러다 보
니 기운은 자연히 그리폰에게로 집중되었다. 
심신을 억누르는 강렬한 기세에 그리폰은 화들짝 놀랐다. 눈앞의 
덩치 큰 인간에게서 엄청난 존재감이 발산되고 있었다. 가히 드
래곤에 필적할 만한 기세였기에 그리폰은 조용히 꼬리를 말고 엎
드렸다. 강자에게 절대 복종한다는 몸짓이었다. 
미첼이 빙그레 웃으며 앞으로 나섰다. 
“정말 손쉽게 제압하는군. 이 정도면 티라스까지 타고가도 아무
런 무리가 없을 거야.”
“가다가 먹이를 줘야하지 않습니까?”
“걱정하지 말게. 자네가 쉬는 동안 알아서 사냥해서 배를 채울테
니. 티라스에 도착하면 풀어주게. 그러면 다시 드워프 마을로 돌
아갈 거야.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕인 레온이 그리폰 위에 올라탔다. 바닥에 배를 깔고
엎드려 있어 타기는 쉬웠다. 
“그럼 이만 가보겠습니다.”
“잘가게. 부디 원하는 바를 이루기 바라겠네.”
미소로써 대답한 레온은 그리폰의 머리를 툭툭 쳤다. 
까루루루루
부리를 벌려 포효한 그리폰이 날개를 활짝 폈다. 이어 레온을 태
운 그리폰이 날개를 펄럭이며 날아올랐다. 레온의 체중이 그리 가
볍지 않았지만 힘이 센 그리폰은 무리 없이 하늘로 날아올랐다. 
“가자, 티라스로.”
손을 흔들던 이들의 모습이 점점 작아지다 급기야 시야에서 사라
져버렸다. 이어 레온을 태운 그리폰이 해가 지는 서쪽을 향해 활강
하기 시작했다. 

이곳은 트루베니아 중서부에 위치한 조그마한 소국 트로보나. 영
토가 그리 넓지는 않지만 넓은 강과 그 옆에 펼쳐진 기름진 평야
를 가지고 있어 비교적 살림이 넉넉한 왕국이었다. 
게다가 영토의 외곽을 험준한 산지가 둘러싸고 있기 때문에 적은
병사로도 능히 대군을 막을 수 있는 천혜의 왕국이었다. 
이 트로보나 왕국의 남서쪽에는 조그마한 영지가 하나 있다. 원래 
이곳은 도나텔로 백작이 다스리던 백작령이었다. 
그러나 도나텔로 백작의 선조들이 큰 잘못을 저질러서 그만 영지
에서 가장 큰 평원을 몰수당했다. 이후 도나텔로 영지는 조그마한
트로보나에서 가장 가난한 영지가 되어버렸다. 
영지의 영주 도나텔로 백작은 5년 전 시스테인 공방전 당시 휘하
기사들을 이끌고 참전했다. 전장에서 공을 세워 가문을 일으키겠
다는 일념에서 였다. 그러나 그는 전쟁에서 그만 전사하고 말았다. 
당시 영지의 기사들도 모두 전멸했고 백작의 유족들은 영지를 유
지하지 못하고 국가에 반납해버리고 말았다. 이후 영지는 한동안
비어있었다. 영지가 척박한 데다 변변찮은 수입원이 없었기 때문
에 아무도 영지에 눈독을 들이지 않았던 것이다. 
이 백작령에 새로운 주인이 들어선 것은 불과 한 달 전의 일이었
다. 국가를 잃고 망명해 온 아르니아 왕실이 이곳에 새로운 둥지를
튼 것이다. 
아르니아를 떠나온 국왕 일행은 여러 왕국에 망명신청을 했다. 그
러나 몰락한 왕가에 대한 세상인심은 싸늘하기 그지없었다.
쏘이렌과 휴이라트 등 주변국들은 그들의 망명을 허용하지 않았다. 
이미 아르니아 왕실은 자력으로 회생이 불가능하다고 판단된 상태. 
그들을 거둬봐야 거둘수 있는 이익이 전혀 없었다. 
게다가 헬프레인 제국의 분노를 살 우려도 있었기 때물에 각 왕국
들은 매몰찬 태도로 아르니아 국왕 일행을 내쫓았다. 그 탓에 아
르니아 국왕 일행은 서쪽으로 계속 여행을 해나가야 했다. 자신들
의 망명을 받아주는 나라가 있는 곳까지.
그들의 여정은 다행히 이곳 트로보나에서 끝났다. 트로보나의 국
왕이 그들의 망명신청을 받아주었기 때문이다. 그러나 아르니아 
왕가에 내려진 것은 시골에 위치한 조그마한 성과 척박한 영지가
전부였다. 
과거 트로보나보다 다섯 배나 큰 왕국의 주인이었던 아르니아 왕가
에겐 더 없이 초라한 영지였지만 그들은 다행이라는 심정으로 이곳
에 둥지를 틀었다. 어쨌거나 거듭된 여행으로 지친 왕족들에겐 고
단한 몸을 쉴 수 있게 된 것만 해도 감지덕지였다. 
노구의 몸으로 힘겨운 여행을 해야 했던 아르니아 국왕은 도착하
자마자 몸져누웠다. 나라와 아들을 동시에 잃은 상심을 극복하기
힘들었던 것이다. 때문에 하사 받은 영지를 관리하고 왕족들을 보
살피는 일은 전적으로 두 공주들의 몫으로 돌아갔다. 1왕녀인 세로
나와 2왕녀인 알리시아가 모든 정무를 책임져야 했던 것이다. 
과거의 아르니아에 비하면 현저히 작은 영지지만 그래도 손이 갈
부분이 많았다. 한동안 주인이 없었기 때문에 체계를 처음부터 다
시 세워야 했다. 
거듭된 고난 때문에 세로나는 어느 정도 철이 들어 있었다. 한때
사치를 즐기며 파티를 즐겼던 전형적인 왕녀에서 조그마하나마 영
지의 관리를 도맡아 하는 살림꾼으로 변모한 것이다. 그런 세로나
를 알리시아가 따듯한 눈빛으로 쳐다보았다. 
“고마워, 언니. 언니 덕분에 마음 편히 떠날 수 있게 되었어.”
“걱정하지 말고 다녀 와. 아바마마는 내가 잘 보살필 테니…….”
알리시아는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 언제나 철없고 한심
하게만 보였던 언니였다. 그러나 고난을 거듭 겪으며 세로나는 강
해졌다. 
화장기 하나 없는 얼굴로 장부를 들여다보는 모습에서는 이전의
사치를 즐기며 파티에 참가할 생각만 하던 언니의 모습을 찾아볼
수 없었다.
‘불쌍한 언니. 나라를 빼앗기지만 않았다면 쏘이렌으로 시집가서 
온갖부귀와 영화를 누리고 있었을 텐데.’
측은함을 느낀 알리시아가 고개를 돌렸다. 이제 그녀는 아르니아
의 부흥을 위해 신대륙 아르카디아로 건너가야 한다. 가서 어떤 
방법으로든 크로센 황실을 설득하여 지원요청을 받아내야 한다. 
그것이 바로 알리시아가 떠나는 이유였다. 알리시아가 침울한 표
정을 급히 지우며 몸을 일으켰다. 
“그럼 갔다 올게. 아바마마를 잘 부탁해.”
“걱정하지 마. 이곳은 안전하니까 걱정할 것은 없을거야.”
그리고 세로나는 조그마한 꾸러미를 내밀었다. 아르니아를 탈출하
며 챙겨온 보석이 들어 있는 주머니였다. 
“아르카디아로 건너가려면 돈이 많이 들어간다고 했어. 모두 가져
가도록 해. 2만 골드가 조금 넘을 거야.”
“내가 다 가져가면 안 되잖아?”
“조금 떼어놓았어. 그리고 조금 있으면 수확기라 세금이 들어올
거야. 그때까진 버틸 수 있어.”
묵묵히 고개를 끄덕인 알리시아는 보석주머니를 챙겼다. 언니의
말대로 아르카디아로 건너가려면 넉넉한 여비가 필요했다. 
“티라스로 갈 거니?”
“응. 아르카디아로 가는 배는 티라스 외에는 없어. 일단 그곳에
가서 배편을 수소문해 봐야지.”
알리시아가 몸을 돌려 밖으로 걸어 나갔다. 배웅을 하려는지 세로
나도 따라 나왔다. 
그리 넓지 않은 뜰에는 마차 한 대가 서 있었다. 아르니아를 탈출
할 당시 타고 왔던 바로 그 마차였다. 마차 옆에는 네 명의 기사가
석상처럼 시립해 있었다. 
현재 아르니아 왕가에 남아있는 기사는 도합 열 명이었다. 나머지 
기사들은 모두 제 살 길을 찾아 떠나갔다. 심지어 영원한 충성을
맹세했던 근위기사단장마저도 아르니아 왕실을 등진 형편이었다. 
알리시아는 주력 기사들이 떠나가던 당시를 회상해 보았다. 
트로보나 왕국에 도착할 당시만 해도 아르니아 왕실이 지닌 전력
은 비교적 강력한 편이었다. 한 명의 소드 마스터와 오러를 발현할
수 있는 근위기사 이십여 명이라면 트로보나 왕국이 지닌 전력의
반 정도는 되었다. 최후의 결전을 회피하고 도망쳤기에 주요 전력
이 고스란히 보존된 것이다. 
그러나 아르니아 왕실에서는 그들을 거느릴 만한 여력이 없었다. 
지금까지 누려오던 호사는 고사하고 그들에게 제대로 된 봉록조차 
지불할 수 없는 것이 현실이었다. 조그마한 백작령에서 나오는 세
금은 빤했다. 때문에 기사들에게 거친 옷과 음식이 돌아갔고 그들
사이에 조금씩 불만이 싹트기 시작했다. 
트로보나 왕실에서 손을 쓴 것은 바로 그때였다. 트로보나에서는 
노골적으로 사람을 파견하여 기사들을 회유하기 시작했다. 물론 
오러를 발산할 수 있는 엑스퍼트급 기사들이 대상이었다. 
‘아르니아는 이미 멸망했소. 상황을 보니 왕실도 오래가진 않을
거요. 그러지 말고 우리 트로보나에 투신하시오. 우리에겐 그대들
에게 충분한 대우를 해 줄 준비가 되어 있소.’
영지와 풍요로운 봉록을 제시하자 기사들도 조급씩 마음이 흔들리
기 시작했다. 안 그래도 조악한 대우에 불만이 팽배해져 있던 기
사들이었다. 그들의 마음속엔 과거 누리던 부귀영화에 대한 기대
가 싹트기 시작했다. 
트로보나에서 가장 회유에 공을 들인 이는 근위기사단장이었다. 
그는 이미 실력이 검중된 소드 마스터였다. 그러나 트로보나 왕국
에는 소드 마스터가 존재하지 않았다. 
소드 마스터를 보유하는 것과 그렇지 않은 것은 국가의 위상에 엄
청난 영향을 끼친다. 때문에 트로보나 왕실에서는 돈을 아끼지 않
고 근위기사단장을 회유하려 했다. 
처음에는 완강히 거절했지만 근위기사단장의 마음은 조금씩 변해
갔다. 트로보나 측에서 너무도 많은 것을 보장했기 때문이었다. 
그 결과 트로보나에 정착한지 정확히 열흘 만에 근위기사단장이
기사들을 대거 이끌고 국왕에게 면담요청을 했다. 자신들이 맺은
봉신관계를 철회해 달라는 것이 국왕을 찾아온 이유였다. 
“그대들은 이미 우리 왕실과 봉신관계를 맺지 않았는가? 뜬금없이 
그것을 해제해 달라는 이유는?”
“봉신관계를 철회하실 수 없다면 저회들에게 충분한 봉록을 주십
시오. 저희들은 이대로 버틸 수 없습니다. 저회들의 사정을 익히
아시지 않습니까? 종자나 시종이 없어 갑옷 수선마저 직접 해야 하
며 먹고 입는 것도 일반 병사들에게나 겨우 어울리는 수준입니다. 
저희들은 저마다 지닌 실력만큼의 대접을 받고 싶습니다.”
기사들의 항변에 국왕은 꿀 먹은 벙어리가 되어야 했다. 현재 아르
니아 왕실의 형편으로는 기사들에게 적절한 대접을 내려줄 수 없었
다. 
“하지만 그대들은 지금껏 풍족한 대우를 받아오지 않았던가? 왕실
의 사정이 극히 어려운데 조금만 참아주면 안되겠는가?”
“그래서 지금까지 저희들이 보필해 오지 않았습니까. 하지만 이
대로는 더 이상 충성을 바칠 수 없습니다. 충성을 바친 대가가 주
어지지 않으니 어쩔 수 없습니다.”
함께 따라온 기사들도 저마다 한 마디씩 거들었다. 
“세상 그 어떤 왕국에서도 소드 마스터에게 이런 대접을 하는 곳
은 없습니다.”
기사의 돌변한 태도에 국왕은 들끓는 혈기를 제어하지 못했다. 믿
었던 근위기사단장부터 배신을 하니 충격을 견딜 수가 없었던 것
이다. 
결국 아르니아 국왕은 뒷목을 움켜쥐고 쓰러지고 말았다. 사태는 
알리시아가 대신 나서서 해결했다. 
“좋아요. 그대들이 원하는 대로 봉신관계를 철회해 주겠어요.”
“탁월하신 결정입니다.”
그들은 알리시아가 봉신관계를 철회하자마자 기다렸다는 듯 소속
을 옮겼다. 이처럼 정식으로 봉신관계를 철회하여 자유기사가 된 
자라면 그 어떤 왕국으로도 갈 수 있다. 기사서약을 어긴 것이 아
니기 때문이다.
근위기사단장과 열두 명의 근위기사들은 트로보나 왕국에 몸을 의
탁했고 나머지 여덟 명의 기사들은 쏘이렌으로 향했다. 기사들에 
대한 대우가 가장 좋은 곳이 쏘이렌이었기 때문이다. 
그들은 일말의 망설임도 없이 제 갈 길을 찾아갔다. 하나같이 오
러를 발할 수 있는 엑스퍼트들이었기 때문에 아르니아 왕실이 입
은 타격은 엄청났다. 
“이대로는 안 돼.”
대규모 기사단을 유지할 수 없다고 판단한 알리시아는 남은 기사
들에게도 원하는 자에 한해 봉신관계를 철회해 주겠다고 공언했다. 
그리하여 수십 명의 기사가 또다시 제 살길을 찾아 떠났다. 
결국 아르니아 왕가에 남은 기사는 고작 십여 명이 전부였다. 그
들 중 마나를 다스릴 수 있는 엑스퍼트 급은 고작 한 명. 나머지는
기사서임을 받은 지 얼마 되지 않은 젊은 기사들이었다. 오직 그들
만이 최후까지 아르니아와 운명을 함께 하기로 한 것이다. 
마차 옆에 시립해 있는 기사는 바로 그들 중에서 선택된 기사들
이었다. 티라스로 가는 여정 동안 알리시아를 보호하고 또한 아르
카디아로 건너가서도 호위임무를 맡을 기사들이었다. 
그들은 산뜻한 근위기사의 갑주를 걸친 채 알리시아를 기다리고
있었다. 대부분의 기사들이 떠나가면서 각종 장비를 반납했기에
갑옷을 비롯한 장비는 충분했다. 
씁쓸한 표정으로 그들을 쳐다본 알리시아가 세로나를 돌아보았다.
“그럼 나 다녀올게.”
“잘 갔다오너라. 부디 몸조심하고.”
고개를 끄덕이는 세로나의 얼굴을 보며 알리시아는 마차에 올랐다. 
쓸쓸한 세로나의 모습에서는 나라를 잃은 왕녀의 비애가 느껴지고 
있었다. 그 모습을 보기 싫어서 알리시아는 소리 내어 마차의 문
을 닫았다. 
쾅
알리시아가 마차에 타자 호위기사들도 저마다 말에 올라탔다. 은
빛 갑옷이 태양빛에 반사되어 눈부시게 빛났다. 호위 책임을 맡은 
기사가 목청을 높여 고함을 질렀다. 
“출발!”
마차가 움직이기 시작했다. 네 명의 기사가 에워싸자 마차는 속도
를 올렸다. 
두두두두
조그마한 고성의 문을 빠져나온 마차는 대로로 통하는 오솔길을
느린 속도로 달렸다. 그 모습을 지켜보던 세로나의 눈에서는 어느
새 눈물이 맺히고 있었다. 
‘부디 잘 다려오렴. 알리시아.’

덜커덩
마차는 몹시 흔들렸다. 길이 제대로 포장되지 않은 탓이었다. 알
리시아는 눈을 꼭 감은 채 상념에 빠져 있었다. 머나먼 여정을 앞
에 두고 있으니 긴장이 되지 않을 수 없었다. 
‘과연 크로센 제국의 지원을 얻어낼 수 있을까?’
대답은 부정적이었다. 크로센 제국이 뭐 아쉬울 게 있다고 이미
멸망한 아르니아를 지원해 주겠는가. 게다가 과거의 아르니아는
크로센 제국과 별반 좋은 관계를 맺고 있지 않았다. 과도한 공물 
때문에 제국의 사자와 언성을 높인 경우가 한두 번이 아니었다. 
그 때문에 최후의 결전 당시 크로센 제국은 냉정하게 아르니아를
외면했다. 아르니아가 절체절명의 위기에 처했음에도 불구하고 일
체의 지원을 해주지 않은 것이다. 
그랬던 크로센 제국이 이제 와서 힘을 빌려준다는 것은 한 마디로 
어불성설에 불과했다. 그럼에도 불구하고 알리시아는 포기하지 않
았다. 그녀가 아르카디아로 건너가는 것은 일말이나마 기대할 수 
있는 가능성 때문이었다. 
‘이대로 포기할 수는 없어. 아버님과 우리 자매의 운명 때문이라
도…….’
우여곡절 끝에 트로보나에 몸을 의탁하기는 했지만 상황이 모두
해결된 것은 아니다. 지금은 그럭저럭 우대해 주기는 했지만 쓸모
가 없어지면 안면 몰수할 가능성이 현저히 높았다. 근위기사들을
모두 포섭해 간 것도 그 증거 중 하나였다. 
게다가 트로보나의 늙은 국왕은 알리시아에게 눈독을 들이고 있었
다. 그는 오십대 중반으로 이미 다섯 명의 아내를 가진 늙은이였
다. 망명할 당시 트로보나 국왕은 아르니아의 왕족들을 맞아들여
성대하게 파티를 열어주었다. 그때 알리시아는 파티에서 유난히 끈
적끈적한 눈빛으로 자신을 쳐다보는 트로보나 국왕의 시선을 느껴
야 했다. 
알리시아는 마치 뱀이 피부에 닿은 것처럼 전신에 소름이 돋았다. 
여섯 명의 아내를 둔 오십대 늙은이가 이제 갓 이십대 초반인 자
신에게 흑심을 품다니.
그리고 며칠 후 비공식적으로 사신이 찾아왔다. 그는 알리시아를 
여섯 번째 첩으로 맞아들이려는 트로보나 국왕의 의사를 넌지시 
밝혔다. 물론 아르니아 국왕은 일언지하에 그 제안을 거부했다. 
“안 될 말이오. 그럴 수는 없소.”
비록 지금은 나라를 잃어 몸을 의탁하고 있지만 과거에는 트로보
나보다 다섯 배나 큰 왕국의 국왕이었다. 그런 자존심이 그것을 허
락하지 않았던 것이다. 
그럼에도 불구하고 트로보나 국왕은 쉽사리 포기하지 않았다. 늙
은 국왕을 설득하는 것이 힘들다고 생각했는지 그는 알리시아에
게 직접 사신을 보냈다.
“만약 왕녀님께서 제의를 받아들이신다면 아르니아 왕족들은 트
로보나에서 평생 행복하게 살수 있습니다. 잘 선택하십시오.”
“한번 생각해 보겠어요.”
알리시아는 생각해 보겠다는 말로 사신을 물리쳤다. 그러나 그녀
에겐 제안을 받아들이고픈 마음이 전혀 없었다. 
결국 알리시아는 가능성이 회박함에도 불구하고 아르카디아로 건
너가겠다는 뜻을 굳혔다. 이대로 있다간 늙은 트로보나 국왕의
후처가 될지도 모르는 노릇이다. 아버지를 위시한 왕족들은 두 말
없이 알리시아의 선택을 지지해 주었다. 
“징그러운 늙은이.”
트로보나 국왕의 끈적끈적한 눈길을 떠올린 알리시아는 몸서리를 
쳤다. 그런 늙은이의 첩이 되는 것은 죽기보다 싫었다. 
‘어차피 난 정략결혼을 거부하지 못하는 왕녀야. 하지만 그런 늙
은이의 첩이 되고 싶지는 않아. 트로보나의 왕세자가 나보다 나이
가 열 살이나 연상인데…….’
고민은 그것뿐만이 아니었다. 알리시아는 창문 틈으로 뒤따르는
기사 중 한 명을 쳐다보았다. 
가장 앞에서 기사들을 선도하는 기사 우두머리. 알버트라는 이름
을 가진 삼십대 초반의 기사는 현재 아르니아 왕실이 보유한 기
사들 중 유일하게 마나를 다룰 수 있는 기사였다. 엑스퍼트들 중 
떠나지 않고 남은 이는 그가 유일했다. 
문제는 그 역시 알리시아에게 눈독을 들이고 있다는 점이다. 그
를 훔쳐보는 알리시아의 입매가 미묘하게 비틀려졌다. 
‘그대마저 날 탐하다니…….’
사실 알버트가 공개적으로 알리시아에게 구애를 한 적은 없었다. 
그럴 수가 없는 것이 아르니아에 있을 당시 알버트에게는 가족이 
있는 유부남이었다. 아르곤을 탈출할 당시 그는 아내와 자식들을 
그냥 내버려두고 탈출했다. 
‘가족보다는 왕가의 보호가 더욱 중요한 일입니다.’
당시에는 엘버트가 이런 말로 자신의 뜻을 피력했다. 한때는 알
버트의 충정에 감동한 적도 있었다. 
하지만 알리시아는 그가 다른 마음을 품고 있다는 사실을 잘 알
고 있었다. 틈틈이 자신을 쳐다보는 알버트의 눈빛은 욕망으로 가
득 차 있었다. 굳이 여자로서의 육감이 아니더라도 충분히 알버트
의 내심을 눈치 챌 수 있는 행동이다. 
그 사실을 떠올린 알리시아는 길게 한숨을 내쉬었다. 
‘차라리 왕녀로 태어나지 않았으면 좋았을 것을……. 그랬다면 내
가 원하는 사람을 택할 수 있었을 텐데.’
알버트의 흑심을 알기는 하지만 그를 내칠 수는 없다. 지금 그녀
가 찾아가는 티라스는 더 없이 험한 도시이다. 그곳에서는 행인을
터는 강도들조차 오러를 사용한다고 알려져 있다. 
최소한 엑스퍼트 급은 되어야 자신을 지켜줄 수 있기에 내심을 알
면서도 그와 동행할 수밖에 없는 것이 알리시아의 처지였다. 그녀
의 얼굴에 착잡함이 맴돌았다. 
‘아르카디아까지 가려면 정말 막막하겠어. 휘하 기사들까지 경계
해야 하는 판국이니…….’
그런 알리시아의 마음을 아는지 모르는지 마차는 한적한 시골길을 
느린 속도로 질주하고 있었다.



제6장 티라스로 가는 길

티라스.
이곳은 트루베니아 최서단에 위치한 거대한 도시다. 유일하게 아
르카디아행 배가 정박하는 곳으로서 신대륙과의 교역은 모두 이
곳에서 이루어진다. 
게다가 이곳은 트루베니아에서 유일한 아르카디아 령이였다. 치안
을 비롯한 모든 것을 아르카디아에서 파견한 관리들이 맡아 했기 
때문에 치외법권이 존재하는 곳이기도 했다. 
그 때문에 트루베니아의 모든 범죄자들이 최후의 도피처로 생각하
는 곳이 바로 이곳이었다. 아무리 큰 죄를 지었더라도 이곳으로
숨어들면 처벌을 받지 않는다. 그 어떤 왕국도 이곳까지 들어와서
죄인을 잡아갈 수 없기 때문이다. 
그러나 방도가 전혀 없지는 않았다. 비록 치안관이 들어오지는 못
하지만 이곳의 청부조직을 이용하면 충분히 해결이 가능했다. 
그러므로 대낮에도 빈번하게 살인이 일어나는 곳이 바로 티라스였
다.
비록 아르카디아 령이기는 하지만 치안이 잘 유지되는 편은 아니
었다. 아니, 아르카디아에서 고의로 방치한다고 하는 것이 정확했
다. 때문에 도시에는 퇴폐적이고 향락적인 분위기가 물씬 흐르고
있었다. 
티라스는 원래 평범한 항구였다. 내륙으로 조금만 들어가면 거대
한 사막이 자리 잡고 있어서 발전가능성이 전혀 없는 곳이었다. 
그러나 아르카디아가 이곳을 조차한 이후 티라스는 나날이 발전을 
거듭했다. 아르카디아로 향하는 공물들이 모두 이곳을 거쳐 가는 
데다 신대륙으로 이주를 결심한 귀족들마저 모여들어 티라스는 나
날이 발전해갔다. 
티라스에서 가장 잘 발달된 것은 인간시장이다. 트루베니아에서
유일하게 소드 엑스퍼트 급 호위병을 구할 수 있는 곳이 바로 이
곳이기 때문이다. 
트루베니아의 귀족들은 발달된 신대륙인 아르카디아를 무척 동경
했다. 때문에 돈을 긁어모아서 아르카디아로 이주하려는 귀족들이 
끊임없이 이곳 티라스를 찾았다. 
그러나 티라스 주위에는 마의 삼각지대라는 트라노 사막이 버티고 
있었다. 전 재산을 정리해 이곳으로 오는 귀족을 노리는 강도단들
이 들끓는 곳이 바로 트라노 사막이다. 
그 때문에 귀족들은 실력 있는 기사들을 대거 대동한 채 티라스를 
찾았다. 그러지 않는다면 트라노 사막에서 모두 털리고 목숨마저 
잃을 터였다. 그러나 대동했던 기사들의 운명은 기구했다. 기사들 
대부분이 이곳에서 버려지기 때문이다. 
아르카디아로 건너가기 위해서는 천문학적인 돈이 든다. 배 삯도 
배 삯이지만 아르카디아로 건너가는 대가로 지불해야 하는 세금 
따위의 경비가 상상을 초월할 정도로 비싸다. 
따라서 호위해 온 기사들을 데리고 갈 수 없는 경우가 다반사였다. 
때문에 귀족들은 이곳에서 기사들을 버렸다. 기사와의 봉신관계를 
철회하는 방법으로.
기사들의 입장에서는 어이없이 배신당하는 격이었다. 그렇게 버려
진 기사들은 이곳에서 다시 일자리를 찾아야 했다. 
마나를 다스릴 수 있는 기사들이야 걱정할 것이 없다. 이곳에는
실력 있는 기사들을 포섭하기 위해 각 왕국에서 파견된 관리들이
득실득실했으니까. 이전의 군주와 봉신관계를 철회한 자유기사들
이야말로 그들에겐 최고의 영입대상이었다. 
주인에게 버림받은 기사들은 적절한 조건만 제시해 주면 두 말하
지 않고 충성을 맹세한다. 큰돈을 들이지 않고서도 실력 있는 기
사를 구할 수 있기 때문에 트루베니아의 각급 왕국에서는 아예 이
곳에 관리들을 상주시키고 있었다. 
문제는 실력이 그다지 높지 않은 일반 기사들이다. 마나를 다스릴 
수 없는 그들은 기사 영입을 위해 파견된 관리들도 관심을 두지
않았다. 소규모 영지 아니면 거들떠보지도 않는 실정이었다. 
그런 기사들은 결국 생계를 해결하기 위해 극단적인 선택을 해야
했다. 이곳에 만연한 검투장에서 싸우든가 아니면 청부살인을 주
업으로 삼는 청부조직의 일원이 되든가 해서 가족을 먹여 살리는
것이다. 
최악의 경우 트라노 사막을 주축으로 활약하는 강도단으로 들어가
는 기사도 있었다. 티라스에서는 강도들도 오러를 발현할 수 있다
는 말은 바로 그래서 생겨났다. 
어쨌거나 티라스는 아르카디아의 교역으로 인해 나날이 발전하고 
있었다. 

레온이 트라노 사막에 발을 들인 것은 엘프의 숲을 출발한 지 꼬
박 나흘째 되던 날이었다. 
난생 처음 비행을 하게 된 탓에 레온은 한껏 신이 나 있었다. 그
리폰을 타고 날아보는 것은 아무나 해 볼 수 없는 경험임에 분명
했다. 
그러나 그것도 반나절뿐이었다. 빠른 속도로 활강하는 그리폰의
등 위는 그리 안락하지 않았다. 기류변화에 따라 심하게 흔들렸고
그리폰의 날갯짓으로 인한 진동이 고스란히 엉덩이로 전해졌다. 
얼굴을 강타하는 강한 바람 역시 고역일 수밖에 없었다. 
꼬박 하루 동안 비행하고 해가 저물어 착륙하면 레온은 후들거리
는 몸을 간신히 추슬러야 했다. 종일 맞바람을 받은 탓에 얼굴이 
얼얼했고 엉덩이에서는 감각이 전해지지 않을 정도였다. 
“제기랄. 그리폰을 타는 것도 꽤나 고역이로군.”
하지만 어쩔 수 없었다. 걸어서 간다면 석 달이란 시간을 허비해
야 했기 때문에 레온은 어쩔 수 없이 그리폰에 몸을 실었다. 
다행히 그리폰에게 신경 써 줄 것은 아무 것도 없었다. 배가고프면 
알아서 사냥을 했으므로 레온도 편했다. 그리폰이 먹을 만한 짐승
을 사냥해 올 경우 빼앗아 먹을 수도 있었다. 레온의 존재감이 워
낙 강력했기에 그리폰은 감히 반발할 엄두를 내지 못했다. 
그렇게 해서 레온은 나흘 만에 티라스로 들어가는 긴목인 트라노
사막에 도착할수 있었다. 그러나 레온은 이곳에서 큼지막한 장애
물에 부딪혔다. 
원래 레온은 티라스까지 그리폰을 타고 가려고 했다. 그러나 트
라노 사막은 그리폰을 타고 건너가기에 그리 만만하지 않은 장소
였다. 바람이 심하게 불어 그리폰이 제 속력을내기 힘든데다 시도
때도 없이 불어오는 모래폭풍이 레온을 난감하게 만들었다.
빠른 속도로 날다가 모래폭풍에 휩쓸릴 경우 레온은 부랴부랴 호
신강기를 끌어올려야 했다. 피부에 부딪히는 모래 알갱이가 엄청
난 통증을 안겨주었기 때문이었다. 그리폰이야 워낙 가죽이 질겨
견딜 수 있었지만 인간인 레온에게는 고역임에 틀림없었다. 
결국 레온은 이쯤에서 그리폰을 돌려보낸 다음 도보로 트라노 사
막을 횡단하기로 결심했다. 나흘 동안 비행하면서 피곤하기도 했
고 두 발로 대지를 디디고 싶다는 욕망이 그를 사로잡았다. 
마음을 정한 레온은 그리폰을 다시 돌려 트라노 사막의 초입으로
향했다. 사막의 초입에 있는 조그마한 마을 외곽에 도착하자 레온
은 그리폰에서 내렸다. 
“그동안 수고했다. 이만 주인에게 돌아가거라.”
끼루루루루
레온이 고삐를 풀어주자 그리폰은 한 번 우짖더니 망설임 없이 날
아올랐다. 순식간에 까마득한 점이 되어버린 그리폰을 보고 레온
은 미소를 지었다. 
“그놈 정말 빠르군. 아무튼 나흘이나 비행하는 것은 정말 힘들어.”
무심코 몸을 돌리려는 레온의 얼굴이 다급해졌다. 
“이, 이런.”
급하게 내리느라 미처 그리폰의 둥에 묶어 놓은 짐을 풀지 않은
것이다. 
휘익 휘익
난감해진 레온이 허공에 대고 휘파람을 불었지만 그리폰은 돌아
오지 않았다. 레온의 얼굴에 난감함이 어렸다. 
“큰일 났군. 아르카디아로 건너갈 경비가 모두 짐에 들어 있는데.”
미첼은 알고 있었다. 아르카디아로 건너가려면 엄청난 돈이 필요
하다는 사실을. 때문에 그는 레온의 짐 꾸러미에 충분한 보석을 
넣어주었다. 그런데 그 짐 꾸러미를 그만 그리폰이 가지고 가버린
것이다. 
“골치 아프군. 이런 실수를하다니.”
망연자실한 표정으로 하늘을 거듭 올려다보았지만 그리폰은 이미 
그림자도 보이지 않았다. 이곳까지 와서 다시 엘프의 숲으로 돌아
갈 수는 없는 노릇이라서 레온은 저 멀리 보이는 마을을 향해 터
덜터덜 걷기 시작했다. 

트라노 사막의 초입에는 큼지막한 마을이 형성되어 있었다. 여행
자들이 이곳에서 사막을 횡단할 채비를 하기 때문에 마을의 규모
는 제법 컸다. 
마을의 중심부는 대부분 상점들이 늘어서 있었다. 사람이 사는
집보다 상점의 수가 더 많을 정도였다. 레온은 한가롭게 마을구경
을 하며 마을 중심부로 들어갔다. 
“그나저나 사막을 횡단하려면 뭘 준비해야 하지?”
고개를 갸웃거린 레온은 주머니에 손을 넣었다. 그러나 잡혀 나오
는 것은 아무 것도 없었다. 돈은 고사하고 사용하던 창마저도 그
리폰이 가지고 가 버렸기 때문에 레온이 가진 것이라곤 입은 옷과
안에 받쳐 입은 마신갑뿐이었다. 
“골치 아프군. 그냥 그리폰을 타고 티라스까지 갈 것을…….”
조금 전의 결정을 후회했지만 그런다고 날아간 그리폰이 되돌아 올 
리가 없다. 
“일단 사막을 건너는 방법부터 찾아봐야겠군.”
마음을 정한 레온은 부근의 상점으로 걸어갔다. 가죽 물통 따위 잡
동사니를 늘어놓고 파는 노점상이었는데 손님이 없어서인지 상인
들이 한데 모여 담소를 나누고 있었다. 레온이 다가가자 상인들이 
부랴부랴 몸을 일으켰다.
“어서 오십시오. 무엇이 필요하십니까?”
“사막을 횡단할 때 필요한 물품들은 이곳에 모두 다 있습니다.”
레온은 쓴웃음을 지으며 손사래를 쳤다. 
“그게 아니라 뭘 좀 물어보려고 그럽니다. 사막 건너 티라스로 가
고 싶은데 방법을 좀 일러주십시오.”
말이 끝나자 상인들이 레온의 아래위를 쳐다보았다. 마뜩찮아 하
는 눈빛이라 레온은 씁쓸한 미소를 머금었다. 
‘보나마나 상거지 꼴이겠지?’
아닌 게 아니라 레온의 몸은 온통 먼지투성이였다. 꼬박 나흘을
그리폰의 등에서 시달렸으니 옷의 상태가 정상일 리가 없었다. 볼
에 큼지막한 사마귀가 난 상인이 코를 후비며 말을 받았다. 
“티라스에는 뭘 하러 가는 거요? 그곳은 숨어살기는 좋지만 무척
위험한 곳이오.”
아무래도 레온을 죄를 짓고 티라스로 숨어 들어가려는 범죄자로
본 모양이었다. 
“꼭 가야 할 일이 있어서 그렇습니다.”
“그렇소? 그렇다면 일러주리다. 일단 일행을 먼저 구해야하오.”
“일행이라뇨?”
그 말에 상인이 어처구니없다는 표정으로 레온을 쳐다보았다. 
“어허, 트라노 사막에 대한 소문을 들어보지 못했소? 그곳은 강
도단의 아지트라 할 수 있소. 오십 명 이하 단위로 사막을 건너는
것은 한 마디로 섶을 지고 불로 뛰어드는 격이지. 트라노 사막의 
도적단들은 극히 잔인하오. 사로잡힐 경우 놈들은 사람을 머리만 
남기고 모래 속에 파묻어 말려 죽인다오.”
말을 마친 상인이 슬짹 레온의 얼굴을 살폈다. 그러나 레온의 얼
굴에는 아무런 표정변화가 없었다. 상식적으로 인간의 한계를 초
월한 초인인 레온이 강도단 따위에 신경 쓸 일은 없었다. 
“생각보다 담이 큰 작자로군. 아무튼 일행을 구해서 사막을 건너
기를 권하는 바요.”
“알겠습니다. 그런데 길을 찾는 것은 어렵지 않습니까?”
레온의 질문에 상인은 마치 자신의 지식을 과시하려는 듯 주절주
절 늘어놓았다. 
“트라노 사막을 건너려면 전문적인 길잡이를 구해야 하오. 곳곳
에 유사가 있는 데다 모래폭풍으로 인해 매일매일 지형이 바꿔기
때문이오. 이곳 토박이들도 이따금 길을 잃고 헤매는데 외지인이
야 오죽하겠소? 멋도 모르고 들어간 외지인들은 물이 떨어질 때까
지 사막을 헤매다 말라죽을 수밖에 없소. 지금까지 우린 그렇게 죽
은 시체들을 숱하게 봐 왔지.”
그 말을 들은 레온의 얼굴에 난감한 표정이 떠올랐다. 
“길잡이를 구하려면 비용이 많이 듭니까?”
“많이 들지. 암 많이 들고말고 도적단의 눈에 띈다면 꼼짝없이
죽을 수밖에 없으니까 길잡이들도 어지간한 금액으론 움직이지 않
소. 아마 일행에 들기 위해선 어느 정도 비용을 내야 할 거요. 그
나저나 당신 몰골을 보니 돈이 있을 것 같지는 않고…….”
상인은 레온의 아래위를 쳐다보며 혀를 끌끌끌 찼다. 
“일행을 구하더라도 모든 것이 해결된 것은 아니오. 반드시 실력
있는 기사가 포함된 일행을 구해야 하오. 이곳트라노 사막에는 어
마어마한 수의 도적단이 암약하고 있소. 운이 나빠 도적단에게 걸
릴 경우에는 모든 것을 빼앗기고 죽을 각오를 해야하오.”
그때 옆에 있던 상인이 말을 거들었다. 
“그 걱정은 하지 않아도 될 거요. 지금 우리 마올이는 어마어마
한 존재가 머무르고 있소.”
“어마어마한 존재라니요?”
“혹시 초인에 대해서 들어본 적이 있소?”
난데없이 초인 이야기가 나오자 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 
“초인이라니요?”
“이렇게 소식이 어두워서야 원. 초인이란 인간의 한계를 극복한
그랜드 소드마스터를 말하는 거요. 우리 마을에 바로 그 초인이 머
무르고 있소이다.”
레온은 깜짝 놀랐다. 이 작은 마을에 초인이 머무르고 있다니.
“당신도 비슷한 입장이겠지만 그분 역시 추격을 뿌리치기 위해 티
라노로 건너가시는 길이오. 그러니 그분과 함께 움직인다면 도적단 
걱정은 하지 않아도 될 거요. 이미 내노라하는 길잡이 한 명이 그
분의 길 안내를 맡기로 했소. 그것도 무료로 말이오.”
말을 마친 그 상인도 레온의 행색을 보며 혀를 끌끌찼다.
“과연 당신을 일행에 넣어주실지는 미지수지만…….”
“그런데 그 초인의 이름이 무엇이라고 합니까?”
레온의 말에 상인이 벌컥 역정을 냈다. 
“어허, 이 사람 보게? 어디서 초인의 존함을 여쭈는 것이오? 그분
의 존함은 아무도 모른다오. 단지 별칭만 알려졌을 뿐이오.”
“그렇다면 별칭을 알 수 있겠습니까?”
상인이 거드름을 피며 대답했다. 
“잘 새겨들으시오. 그분의 별칭은 바로 블러디 나이트이시오. 동
부의 초인 두 명을 꺾고 쏘이렌의 초인인 펠릭스 공작을 격살하신
엄청난 분이시지. 쉬쉬하고 있지만 암혹제국의 초인 역시 그분의
핼버드에 꺾였다고 하오. 그런 분이 방문해 주신 것만 해도 우리 
마을로서는 엄청난 영광이지.”
“브, 블러디 나이트요?”
레온은 눈을 휘둥그레 떴다. 블러디 나이트는 바로 자신을 지칭하
는 명칭이었다. 그런데 이 조그마한 마을에 또다른 블러디 나이트
가 존재하다니? 퍼뜩 정신을 차린 레온이 상인을 쳐다보았다. 
“그럼 그분이 어디 묵고 계시는지 알수 있겠습니까?”
“대로를 따라 쭉 들어가면 블루버드 여관이 있소. 우리 마을에서
가장 큰 여관이지. 그곳에 가면 그분을 볼 수 있을 것이오.”
“알겠습니다. 감사합니다.”
공손히 절을 한 레온이 몸을 돌렸다. 눈동자에 재미있다는 듯한
빛이 감돌고 있었다. 
‘누군가 날 사칭한 모양이로군. 어떤 작자인지 궁금한 걸?’
어처구니없다는 듯 머리를 흔든 레온은 상인이 알려준 길을 따라
블루버드 여관으로 걸어갔다. 

블루버드 여관은 제법 규모가 큰 여관이었다. 그러나 여관 주변은
사람들로 인해 인산인해를 이루고 있었다. 그 유명한 블러디 나이
트를 보기 위해 찾아온 사람들이었다. 그중 일부는 꽃다발을 받쳐 
든 처녀들이었다.
“블러디 나이트님, 제발 한 번만 나와 주세요.”
“당신께 드리기 위해 꽃다발을 준비해 왔어요.”
나머지 사람들은 전형적인 상인 차림새를하고 있었다. 상황을 보
니 블러디 나이트의 일행에 끼여 사막을 횡단하려는 이들 같았다. 
사람들이 연신 떠들어댔지만 여관의 문은 굳게 닫혀 있었다. 그
광경을 보며 레온은 싱긋 미소를 지었다. 
‘큰일 날 사람이로군 내 행세를 하고 다니다 쏘이렌 기사들의 눈
에 띄면 좋지 않을 텐데.’
그러나 레온은 모르고 있었다. 트라노 산맥의 관문인 이 마을 역
시 아르카디아 령이었고 타 왕국의 관리들은 감히 이곳에서 법을
집행하지 못한다는 사실을.
물론 청부업체를 통하는 방법도 불가능했다. 그 어떤 청부업체가
트루베니아 4대 초인을 꺾은 블러디 나이트에 대한 청부를 받겠는
가? 레온이 이런저런 생각을 하는 사이 여관의 문이 열렸다. 
덜컹
문을 열고 나온 이는 비쩍 마른 이십대 중반의 청년이었다. 눈이 
유달리 날카로운 청년은 가죽 갑옷을 단정하게 차려입고 있었다. 
전형적인 종자 차림새였는데 특이하게도 갑주의 색이 붉은빛 이었
다. 그는 나타나기 무섭게 사람들에게 호통을 쳤다. 
“조용히 하시오. 지금 블러디 나이트께서 휴식을 취하고 계시는
데 이 무슨 소란이오.”
청년의 말에 사람들이 쥐 죽은 듯 조용해졌다. 
“나는 블러디 나이트님을 보좌하는 종자요. 그분의 대소사를 내가
도맡아 처리하고 있으니 용무가 있다면 나에게 말하시오.”
말이 끝나자 앞줄에 선 처녀들이 주뼛거리며 입을 열었다. 
“저, 저는 블러디 나이트님께 꽃다발을 전해드리러 왔어요.”
“저도요.”
처녀들을 보며 살짝 눈살을 찌푸린 청년이 안쪽에 대고 손짓을 했
다. 그러자 청년과 똑같이 차려입은 두 명의 소년이 달려 나왔다. 
“저들 역시 블러디 나이트님을 보필하는 종자요. 꽃다발은 저들
이 블러디 나이트님께 전해드릴 것이오.”
청년의 말에 아가씨들의 얼굴에 실망감이 떠올랐다. 상황을 보니
직접 블러디 나이트에게 전해주고 싶었던 모양이었다. 그러나 어
쩔 수 없었던지 그녀들은 가지고 온 꽃다발을 소년들에게 넘겼다. 
“잘 좀 전해주세요.”
“제 이름은 로체랍니다.”
처녀들이 물러나자 이번에는 상인들이 달려들었다. 
“일행에 들고 싶습니다. 저희들을 티라스까지 좀 데리고 가주십
시오.”
“저 역시 마찬가지입니다.”
상인들의 말을 듣고 있던 청년이 손가락 하나를 폈다. 영문을 모
른 상인들은 눈만 둥그렇게 뜰 뿐이었다. 그러자 청년이 슬쩍 미
소를 지었다. 
“1인당 1골드씩이오. 일행에 들기 위해서는 1인당 1골드씩을 바
쳐야 하오.”
그 말에 상인들이 놀란 표정을 짓고 말았다. 1골드라면 4인 가족
이 넉넉잡고 6개월은 먹고 살 수 있는 금액이었다. 일행에 끼워주
는 대가로 그토록 많은 돈을 내라니……. 성질 급한 상인 한 명이
고함을 질렀다. 
“그건 너무 비싸지 않소? 단순히 일행이 되는데 1골드씩이나 내
라는 법이 어디 있소?”
청년이 냉소를 지으며 코웃음을 쳤다. 
“당신에겐 초인이란 이름이 그토록 가소롭게 들리오? 트루베니아
에서 제일 강한 초인인 블러디 나이트님의 보호를 받는데 1골드가 
비싸다면 당신과는 더 이상할 말이 없소. 이만 가보시오.”
“그, 그게 아니라…….”
“당신은 내가 모시는 블러디 나이트님을 모욕했소. 이 자리에서 당
장 꺼지지 않으면 결투를 신청할 것이오.”
화들짝 놀란 상인이 몸을 돌려 달아났다. 그 모습을 본 청년이 유
쾌하다는 듯 웃음을 터뜨렸다. 
“검을 뽑을 가치도 없는 작자로군.”
검 자루를 움켜쥔 채로 청년이 다시 상인들을 쳐다보았다. 
“일행이 되고 싶은 자는 1골드씩을 지불하고 영수증을 받아 가시
오. 영수증이 없는자는 일행에 끼워줄 수 없소.”
청년의 말이 떨어지자 상인들 중 반 정도가 발길을 돌렸다. 사막
을 건너는데 1골드를 지불할 만한 여력이 없는 자들이었다. 
그러나 나머지 상인들은 돈을 내고 블러디 나이트와 일행을 맺는
길을 택했다. 다소 비싸기는 했지만 그 대가로 초인의 보호를 받
는다는 것을 감안하니 지불할 만하다고 생각한 것이다. 
그 광경을 제일 뒷열에서 보고 있던 레온은 씁쓸히 미소를 지었다. 
자신의 이름을 팔아 돈벌이를 하는 것이 그리 유쾌하지는 않았다. 
‘어처구니없는 작자들이로군. 저런 식으로 남을 사칭하여 돈벌이
를 하다니…….’
만약 과거였다면 레온은 저들을 가만히 두지 않았을 것이다. 가
짜 블러디 나이트를 위시한 종자들 모두를 갈기갈기 찢어버려야
직성이 풀렸을 터였다. 
그러나 절정의 벽을 깨뜨려 마성을 제어할 수 있게 된 지금 레온
은 가급적 살생을 피하려 했다. 지금까지 너무도 많은 살생을 저
질렀기 때문이다. 때문에 레온은 가짜 블러디 나이트를 가만히 내
버려두기로 마음먹었다. 
‘어차피 아르카디아로 건너갈 텐데 명성 따위에 연연할 필요는 없
지.’
다행히 레온은 사막을 건널 방법을 이곳에서 찾았다. 일행에 넣어
주지 않더라도 보이지 않는 곳에서 뒤를 따르면 무리 없이 사막을 
건널 수 있는 것이다. 이미 한서불침의 경지에 올라있는 만큼 무
더위 걱정을 할 필요는 없었고 음식 역시 며칠씩 섭취하지 않아도
문제될 것이 없었다. 물만 충붙히 준비한다면 걱정할 것이 없는 것
이다. 
‘부근에서 쉬다가 저들이 출발하면 뒤를 따라야겠군.’
주위를 두리번거리던 레온은 허름해 보이는 여관으로 걸음을 옳
겼다. 무일푼이라 레온에겐 음식을 사 먹을 돈조차 없다. 때문에
레온은 장작이라도 패어주고 음식을 얻어먹기 위해 가장 허름한
여관을 찾아가는 것이다. 엄청난 무공을 지녔지만 세상물정에는
아직까지 어두운 레온이었다. 

물러디 나이트 일행은 이튿날이 되자 출발을 서둘렀다. 마을 광
장에는 사람들이 그야말로 구름처럼 몰려들었다. 대부분이 블러
디 나이트를 보기 위해 찾아온 이들이었다. 
레온은 그런 사람들의 틈에 끼여 자신을 사칭하는 가짜 블러디 나
이트를 기다리고 있었다. 
여관 앞에는 어제 보았던 청년과 두 명의 소년이 사람들을 정리
하느라 정신이 없었다. 시간이 되자 여관의 문이 열렸다. 동시에
사람들의 탄성이 일제히 터져 나왔다
“역시 블러디 나이트다운 모습이야. 저 얼굴 좀 봐.”
“정말 우람한 덩치로군. 오우거를 맨주먹으로 때려잡았다는 말이 
사실인가 봐.”
열린 문을 통해 뚜벅뚜벅 걸어 나온 이는 당당한 덩치의 사십대
중년인이었다. 투구를 쓰고 있지 않았기 때문에 험상궂은 얼굴이
그대로 드러나 있었다. 
중년인의 외모는 정말 살벌했다. 뭉그러진 주먹코에 한쪽 눈은 형
편없이 찌부러져 있었고 얼굴에는 길게 칼자국이 나 있었다. 우는
아이가 본다면 당장 울음을 그칠 법한 생김새였다. 
거만한 표정으로 걸어오는 사내는 빨갛게 칠해진 플레이트 메일을 
입고 있었다. 레온은 실소를 머금었다. 
‘흉내를 낸다고 했는데 완전히 똑같지는 않군. 마신갑은 핏빛에 
가까운 검붉은 빛이지 저처럼 빨간색이 아니야.’
레온이 보고 있는 사이 사내가 사람들 앞에 버티고 섰다. 입술을
비집고 나온 음성은 탁한 쇳소리였다. 
“여러분 반갑소. 내가 바로 블러디 나이트요.”
소개가 끝나자마자 사람들이 환호성을 내질렀다. 비록 쏘이렌에
서 거액의 현상금을 내걸었을망정 사람들 눈에는 영웅으로 비치는
모양이었다. 
“블러디 나이트 만세.”
거드름을 피던 사내는 사람들의 반응이 흡족하다는 듯 고개를 끄
덕였다. 그때 뒤에 시립해 있던 청년이 재빨리 앞으로 나섰다. 
“블러디 나이트께서는 지금 사막을 건넌다고 하셨습니다. 영수증
을 소지하신 분은 앞으로 나와 주십시오. 다시 한번 말하지만 영
수증이 없으신 분은 함께 출발할 수 없습니다.”
그 말이 떨어지기가 무섭게 어제 1골드를 지불한 상인들이 앞으로 
우루루 몰려나왔다. 그러자 청년이 손가락을 뻗어 한쪽을 가리켰다. 
“저기 보이는 마차들 뒤에 가서 줄을 서시오. 블러디 나이트님은
저 마차들 중 하나를 타고 가실 것이오.”
청년이 가리키는 곳에는 십여 대의 마차들이 서 있었다. 하나같이 
호화롭게 치장된 고급 마차였다. 마차 주변으로 중무장한 기사들
이 서 있는 것을 보아 티라스로 가는 귀족행렬 같았다. 
상인들은 군소리 없이 마차 뒤로 줄을 섰다. 그것을 본 청년이 블
러디 나이트에게 다가가서 공손히 허리를 굽혔다. 
“준비가 모두 끝났습니다. 이만 출발하시지요.”
“수고 많았다.”
블러디 나이트가 거드름을 피우며 마차 쪽으로 느릿하게 걸음을
옮겼다. 레온은 그 모습을 재미있다는 듯 쳐다보았다.
‘물은 충분히 준비해 두었으니 느긋하게 뒤따라가면 되겠군.’
그때 갑자기 사람들이 술렁이기 시작했다. 누군가가 불쑥 튀어나
와 블러디 나이트의 앞길을 가로막았기 때문이다. 
“저, 저런…….”
“죽으려고 환장했나보군.”
자신도 모르게 그쪽을 쳐다본 레온의 눈이 커졌다. 블러디 나이
트의 앞을 가로막은 이는 레온이 익히 알고 있는 사람이었기 때문
이었다. 

길목을 가로막은 이는 호리호리한 체형을 가진 초로의 기사였다. 
은백색 플레이트 메일을 산뜻하게 차려입은 자는 특이하게도 두 
자루의 단창을 등에 비끄러매고 있었다. 블러디 나이트가 눈살을 
찌푸렸다.
“웬 놈이냐?”
나이가 훨씬 많아 보였지만 블러디 나이트는 거침없이 호통을 쳤
다. 그러나 초로의 기사는 동용하지 않았다. 
“그대가 블러디 나이트요?”
“그렇다. 트루베니아의 4대 초인을 모조리 꺾은 블러디 나이트가 
바로 나다.”
잔잔한 눈빛으로 블러디 나이트를 쳐다보던 기사가 갑자기 고개를
숙였다. 
“한 수 가르쳐 주시오. 그 일념으로 티라스에서 이곳까지 불철주
야 달려왔소.”
뜻밖의 상황에 사람들이 술렁이기 시작했다. 

레온이 느닷없이 나타나 블러디 나이트에게 도전을 청한 기사를
물끄러미 쳐다보았다. 
‘커티스. 과거 파르디아 독립군의 총수였던 저자를 이곳에서 만나
게 되다니.’
단창을 둥에 비끄러맨 노기사의 정체는 바로 커티스였다. 리플리
와 함께 연극을 하여 레온을 속여 넘겼던 바로 그자가 자신을 사
칭하는 가짜 블러디 나이트에게 도전을 하고 나선 것이다. 
당시 레온은 감쪽같이 속아 넘어갔고 그 일로 인해 엄청난 고초를 
겪어야 했다. 제국 정보부에 붙잡혀 받았던 고문을 떠올리면 아직
까지도 치가 떨릴 지경이다. 
그러나 레온의 눈에서 적의는 찾아볼 수 없었다. 어쨌거나 커티스 
역시 나름대로의 이유를 가지고 한 일이며 게다가 그는 레온이 익
힌 창술의 기초를 잡아준 인물이다. 음모가 있기는 했지만 어쨌거
나 가르침을 준 것은 사실이었다. 
‘당시 제국군의 기습을 받았는데 이후의 일이 어떻게 되었는지 모
르겠군. 어쨌거나 내가 상관할 일이 아냐. 그나저나 궁금하군. 그
때는 엄청나게 강해 보였는데 지금은 어떨지 모르겠어.’
레온은 흥미로운 눈빛으로 커티스를 응시했다. 

커티스는 감탄하고 있었다. 눈앞의 블러디 나이트에게서 아무런
기세가 느껴지지 않았기 때문이었다. 
‘초인의 경지에 오르면 겉보기에는 보통사람과 다르지 않다고 하
던데 사실인가 보군.’
마나를 다스릴 수 있는 기사는 외형에서 범인과 확실한 차이점을
보인다. 관자놀이가 두드러지게 튀어나오며 눈빛이 무척 강렬해진
다. 또한 몸에서 뿜어지는 기세 역시 범인과는 달랐다. 
그런 관점에서 보니 블러디 나이트는 초인이 확실한 것 같았다. 
겉모습이 소드 엑스퍼트 급 기사와 판이하게 달랐기 때문이었다. 
그래서 커티스는 상대가 트루베니아 대륙을 뒤흔들어놓은 블러디
나이트란 사실을 믿어 의심치 않았다. 
“당신을 존경하오. 블러디 나이트. 천대받는 무기인 창을 이용해
트루베니아의 초인들을 모두 꺾은 것은 실로 엄청난 쾌거가 아닐
수 없소. 나 역시 창술을 익힌 창수로서 그대가 이룬 위업을 높이
평가하오. 그러니 나에게 가르침을 내려주시오.”
커티스의 입에서 극찬이 터져 나왔다. 그러나 당연히 우쭐해야 할 
블러디 나이트는 우물쭈물하고 있었다. 뭔가 작정을 한 듯 그는
사나운 눈으로 커티스를 노려보았다. 
“내가 그렇게 한가한 사람인 줄 아느냐? 이름도 없는 무명소졸의
도전을 받아줄 만큼 나는 한가하지 않다.”
모욕적인 말이었지만 커티스는 분노하지 않았다. 모욕보다는 한
수 배우겠다는 의지가 더욱 컸던 것이다. 
커티스가 사용하는 창술은 트루베니아 대륙을 떠도는 잡다한 창술
들을 집대성하여 만든 것이다. 우여곡절 끝에 마스터의 경지에 올
랐지만 창술을 발전시키는 것은 한계에 부딪혀 있었다. 그가 익힌 
창술의 수준 자체가 그리 높지 않았기 때문이다.
제국군의 기습 당시 커티스는 몇몇 부관들과 함께 혈로를 뚫고 탈
출하는 데 성공했다. 그러나 파르디아 독립군은 완전히 풍비박산
이 나버렸다. 재건할 엄두를 내지 못할 정도로.
그 사실에 낙심한 커티스는 대륙을 정처 없이 떠돌다가 고즈넉한
산골에 자리를 잡았다. 그곳에서 커티스는 파르디아 독립군을 관
리하느라 그동안 하지 못했던 수련에 전념하기로 마음먹었다. 
비록 마스터가 되긴 했지만 그가 익힌 창술에는 한계가 있을 수밖
에 없다. 한 수 아래의 마스터와 겨룰 경우 어렵지 않게 승기를 잡
을 수 있었지만 비슷하거나 조금 높은 경지를 이룩한 마스터와의 
대전에서는 어이없이 패하는 경우가 다반사였다. 
때문에 커티스는 창술의 완성에 여생을 바치기로 마음먹었다. 그
러나 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 하나의 무예를 만들어내는 
것은 한사람의 노력만으로는 어려운 법이다. 
그렇게 고뇌하던 커티스는 우연히 누군가에 대해서 듣게 된다. 
그것은 바로 창 한 자루로 트루베니아 동부의 초인 두 명을 꺾었
다는 블러디 나이트였다. 그 소식을 들은 커티스는 걷잡을 수 없
는 열망에 사로잡혔다. 
“초인을 창 한 자루로 꺾었다니……. 정말 대단한 사람이로군. 도
대체 어떤 창술을 익혔길래…….”
고민하던 커티스는 마침내 블러디 나이트를 찾아가기로 마음먹었다.
“그라면 정체되어 있는 나의 창술에 뭔가 새로운 바람을 불어넣어 
줄 수 있으리라.”
마음을 정한 커티스는 그 날로 머물던 곳에서 뛰어나왔다. 그러나 
블러디 나이트를 뒤쫓는 것은 그리 쉽지 않았다. 블러디 나이트가 
펠릭스 공작을 격살했다는 소문을 듣고 쏘이렌으로 갔지만 블러디 
나이트는 이미 그곳에 없었다. 레온은 이미 헬프레인 제국의 영토
에 들어선 상태였던 것이다.
정처 없이 대륙을 돌아다녔지만 블러디 나이트의 종적을 찾는 것은 
쉽지 않았다. 때문에 커티스는 블러디 나이트가 갈 만한 곳에 먼저 
가 있기로 마음먹었다. 
“쏘이렌에서 블러디 나이트에게 거액의 현상금을 걸어놓았다. 그
렇다면 블러디 나이트가 티라스로 갈 가능성도 생각해 볼 수 있다.”
마음을 정한 커티스는 그 길로 티라스로 출발했다. 그리고 그곳에
서 블러디 나이트가 나타나기만을 기다렸다. 오직 한 줄기 가르침
을 받기 위한 일념으로.
기다림이 헛되지 않았던지 마침내 커티스의 귀에 트라노 사막의
초입 마을에 블러디 나이트가 출현했다는 소문이 들어왔다. 커티
그 길로 짐을 꾸려 사막을 건넜다. 중간에 한 번 도적단과 맞닥뜨
리기는 했지만 소드 마스터인 커티스의 발목을 잡을 수는 없었다. 
그렇게 해서 커티스는 밤을 새워 트라노 사막을 건너왔고 마침내
블러디 나이트와 대면할 수 있게 된 것이다. 지난 일을 상기해 본
커티스가 길게 한숨을 내쉬었다. 
“당신을 찾아 대륙을 떠돌아 다녔소. 당신의 창술을 한 번 겪어
보기 위해서 말이오. 제발 부탁드리겠소. 제발 한 수만 가르쳐 주
시오.”
정말 애절한 부탁이었다. 그러나 블러디 나이트는 승낙하지 않았다. 
“내가 어째서 너에게 한 수 가르쳐 줘야 한단 말인가? 익히 말했
듯 난 무명소졸과는 싸우지 않는다. 내 상대는 오직 그랜드 마스
터뿐이다.”
그러나 커티스는 섣불리 물러서지 않았다. 
“내 비록 초인은 아닐지라도 당신의 공격 한두 수 정도는 막아낼
수 있소. 날 무명소졸이라고 생각하지 말아주시오.”
말을 마친 커티스는 둥에 맨 단창 두 자루를 꺼냈다. 
철컥
가운데를 결합하자 창은 금세 3미터 길이의 장창이 되어버렸다. 
이어 커티스가 내력을 주입하자 장창이 푸르스름하게 물들었다. 
커티스가 더욱 마나를 집중하자 창두를 뚫고 오러 블레이드가 자
라나기 시작했다. 
파츠츠츠
사람들의 감탄성이 터져 나왔다. 무모하게만 보였던 도전자가 의
외의 실력을 가진 고수였던 것이다. 그러나 사람들은 블러디 나
이트가 질 것이란 생각을 추호도 하지 않았다. 
“제 아무리 소드 마스터라도 초인에게는 안 되지.”
“이미 트루베니아의 4대 초인들을 모두 꺾은 분이 아닌가?”
블러디 나이트의 얼굴은 창백해져 있었다. 창날에서 솟아난 오러 
블레이드를 쳐다보는 눈동자가 파르르 떨렸다. 
‘제기랄, 이런 개 같은 경우가 있나?’
물론 그는 블러디 나이트가 아니었다. 용병단에서 굴러먹던 B급
용병 힐트가 그의 본명이었다. 마나조차 다스릴 수 없는 그가 소드
마스터를 상대로 싸우는 것은 제 발로 저승에 걸어 들어가는 것이
나 마찬가지였다. 
그는 잡아먹을 듯한 눈빛으로 옆에 선 청년을 노려보았다. 사기극
을 벌이게 된 이유가 바로 청년의 꾐 때문이었다. 그러나 이제 와
서 사실을 순순히 털어놓을 순 없는 노릇이다 그렇게 되면 그와 동
료들은 마을사람들에게 단단히 치도곤을 당할 것이다. 
거칠기로 소문난 이 마을사람들이 자신들을 가만히 내버려둘 리가 
없다. 마음을 정한 힐트는 완강히 머리를 흔들었다. 
“비록 소드 마스터라고 해도 마찬가지다. 난 상대가 초인이 아니
라면 싸우지 않는다.”
블러디 나이트를 시칭하는 희대의 사기극을 벌인 인물답게 힐트는 
간담이 무척 컸다. 때문에 그는 조금도 동요하지 않고 태연히 연
극을 해 나갈수 있었다. 그러나 불행히도 커티스는 상식이 통하는
인물이 아니었다. 
“당신이 거절한다고 해도 좋소. 나는 기필코 당신과 창을 섞어봐
야겠소.”
이윽고 커티스가 자세를 잡았다. 순간 힐트의 이마에서 식은땀이 
비 오듯 흘러내렸다. 
“이게 무슨 무례냐? 나는 지금 싸우고 싶지 않다.”
“무례를 용서하시오. 무의 길을 걷는 무도자로서 나를 이해해 줄
것이라 믿겠소.”
커티스의 창날에서 눈부신 빛이 일어났다. 커티스가 일직선으로
창을 찔러 들어간 것이다. 상대가 초인이니 만큼 그는 이번 일 초
에 전력을다했다. 
‘이번 공격이 통할 리가 없다. 초인이 이 정도 공격을 막아내지
못할 리가 없으니까.’
그러나 어처구니없는 일이 일어났다. 블러디 나이트가 갑자기 바
닥에 풀썩 주저앉았기 때문이다.
때문에 전력을 다한 커티스의 공격은 그의 머리 위로 지나가 버렸
다. 그러나 오러에 실린 충격파가 만만치 않아 힐트의 머리칼이
한 움큼 뜯겨나간 후였다.
조금 전의 당당한 태도는 흔적도 없이 사라진 채 힐트는 벌벌 떨
고 있었다. 오줌을 지린 듯 바닥에 누런 물이 번져가고 있었다. 힐
트의 담력은 거기까지가 한계였다. 
“사, 살려주십시오.”
뜻밖의 상황에 커티스는 미간을 지그시 모았다. 모인 사람들 역시 
믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅뜨고 있었다. 천하의 블러디 나이트
가 겨루기도 전에 패배를 선언하다니. 그들의 의문은 이어진 힐트
의 말에 의해 풀렸다. 
“저, 저는 브, 블러디 나이트가 아닙니다. 사, 사칭을 한 것이지
요. 모, 모든 것이 저놈의 계획입니다.”
힐트가 부들부들 떨며 종자 차림새를 한 청년을 가리켰다. 순간 청
년이 몸을 돌려 후닥닥 달아났다. 사실이 탄로 난 이상 망설일 이
유란 없었다. 
그러나 광장에는 이미 사람들이 빽빽이 운집해 있는 상황이라 빠
져나갈 틈이 없었다. 분노한 시민들이 나서서 청년을 붙들고 광장
으로 질질 끌고 왔다. 청년의 얼굴은 사색이 되어 있었다. 
“이런 죽일 놈의 사기꾼들…….”
“더러운 개자식들에게 꼼짝없이 속아 넘어갔군.”
커티스는 발밑에서 벌벌 떠는 힐트를 보며 길게 한숨을 내쉬었다. 
힘들게 찾아온 자가 블러디 나이트를 사칭한 사기꾼이라니…….
그가 망연자실하게 하늘을 쳐다보는 사이 마을사람 몇몇이 살기를 
띠며 다가왔다. 그들의 시선은 대사기극을 벌인 힐트에게 쏠려 있
었다. 물론 그들 중에는 어제 1골드씩을 뜯긴 상인들도 섞여 있었
다. 그들이 조심스러운 어조로 커티스에게 말을 걸었다. 
“이 사기꾼을 데리고 가도 되겠습니까?”
커티스는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
“그대들 마음대로 하시오.”
창을 분리해 둥에다 비끄러맨 커티스는 다시 하늘을 을려다보았다. 
“한 수 가르침을 받기가 이토록 힘들다니…….”
그때 묵직한 음성이 커티스의 귓전을 파고들었다. 
“정녕 한 수 가르침을 받고 싶소?”
음성에는 마나가 충만하게 실려 있었다. 커티스의 고개가 자신도 
모르게 돌아갔다. 그것은 힐트를 비롯해 사기꾼들을 둘러싸고 있
는 마을사람들도 마찬가지였다. 

음성이 울려 퍼진 곳은 광장 뒤쪽 공터였다. 사람들은 볼 수 있었
다. 핏빛처럼 붉은 갑옷을 걸치고 버티고 선 당당한 덩치의 기사를.
그의 등에는 기다란 장창이 매여져 있었다. 마신갑을 빈틈없이 차
려입은 레온이 마침내 모습을 드러낸 것이다. 
레온은 커티스의 애절한 바람을 처음부터 듣고 있었다. 그는 커티
스의 입장을 충분히 이해했다. 한때 같은 길을 걸었던 만큼 심정을 
이해하지 못할 수가 없었다. 
때문에 힐트가 비밀을 털어놓을 즈음 레온은 인적이 없는 곳에서
마신갑을 착용하고 있었다. 블러디 나이트의 모습으로 변신하여 커
티스에게 가르침을 주기 위해서 였다. 
‘미록목적을 가지고가르치긴 했지만 그는 내 창술의 기초를 잡아준 
스승이다. 그런 만큼 그가 정체되어 있는 벽을 타파하도록 도와주
는 것도 나쁘진 않지.’
그것이 바로 레온이 마신갑을 차려입고 사람들 앞에 모습을 드러낸 
이유였다. 

진짜 블러디 나이트가 등장했지만 사람들은 섣불리 환호성을 지르
지 않았다. 한 번 사기꾼에게 속은 탓에 조심스러워진 것이다. 
커티스 역시 의심스러운 눈빛으로 레온을 쳐다보고 있었다. 
“그대가 정말로 블러디 나이트가 맞소?”
레온은 아무런 말도 하지 않았다. 단지 사방으로 기세를 쭉 내뻗
었을 뿐이었다. 
콰콰콰콰
“헉?”
“이, 이런!”
강렬한 기세에 휘말린 사람들이 주춤주춤 뒤로 물러났다. 얼굴에는 
질린 기색이 역력했다. 마공 특유의 패도적인 기운이 사람들의 심
금을 순식간에 사로잡아버렸던 것이다. 
“저, 정말이야. 진짜 블러디 나이트가 맞아.”
“사, 사람이라면 이러한 위압감을 보일 수 없어.”
한 번 기세를 내뿜은 레온이 이번에는 커티스를 중심으로 마나를
내뿜었다. 
“크윽.”
엄청난 마나의 폭풍이 몰아치자 커티스는 중심을 잃고 비틀거렸다. 
이어 발현된 것은 오직 그랜드 마스터만이 실현할 수 있는 마나속
박의 비기. 몸속의 마나가 맥없이 흐트러지자 커티스가 탄성을 내
질렀다. 
“그, 그대는 정녕 초인이 틀림없소. 나, 난 믿소. 이 기술을 시전
할 수 있는 이는 오직 그랜드 마스터뿐이니까. 트루베니아 대륙을
위진시킨 블러디 나이트를 뵙게 되어 영광으로 생각하오.”
커티스의 얼굴에 묘한 열망이 떠올랐다. 그토록 고대했던 블러디 
나이트와 마침내 대면하게 된 것이다. 사람들은 눈을 크게 뜬 채
레온의 모습을 뚫어져라 쳐다보았다. 레온을 사칭했던 가짜 블러디 
나이트 힐트 역시 입을 헤 벌린 채 레온을 쳐다보고 있었다. 

느릿하게 걸어온 레온이 힐트를 쳐다보았다. 투구 사이로 드러난
눈동자엔 무심함이 서려 있었다. 
레온의 시선을 느낀 힐트의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 진짜가 있는 
곳에서 가짜로 사칭한 격이었으니 모골이 송연할 수밖에 없다.
그는 생각할 것도 없다는 듯 바닥에 넙죽 엎드렸다. 
“죄, 죄송합니다. 살려주십시오.”
레온은 아무런 말도 하지 않았다. 느껴지는 기척을 보아 마나를 전
혀 다룰 줄 모르는 평범한 용병이었다. 
‘뭔가 사정이 있어서 날 시칭했을 테지.’
굳이 자신이 손을 쓰지 않더라도 사기 당한 사람들에게 충분히 치
도곤을 당할 터. 레온은 더 이상 신경 쓰지 않기로 마음먹었다. 
그가 시선을 돌린 곳은 커티스가 서 있는 곳이었다. 굳은 표정으
로 자신을 쳐다보는 커티스를 보며 레온은 입을 열었다. 
“원래는 정체를 드러내지 않으려 했소. 추격대가 따라붙는 것이
귀찮아서 말이오. 하지만 그대의 창술에 대한 열정이 내 마음을 움
직였소.”
레온은 손가락을 뻗어 사막을 가리켰다. 
“조용한 곳으로 갑시다. 당신에게 지금껏 창술을 익혔던 것이 보
람 있는 일이었다는 사실을 일깨워 주겠소.”
커티스는 환히 밝아진 얼굴로 고개를 끄덕 였다. 
“고, 고맙소.”
“날 따라오시오.”
레온의 몸이 사막 방면으로 쏘아졌다. 신법을 운용했기 때문에 그
의 몸놀림은 놀랄 만큼 빨랐다. 
“어, 엄청나게 빠르군.”
퍼뜩 정신을 차린 커티스도 뒤따라 몸을 날렸다. 마나를 능숙하게 
다루는 마스터답게 그의 몸은 금세 그곳에서 사리져버렸다. 
“안타깝군.”
둘이 사라지자 모인 사람들의 얼굴에 아쉬움이 가득했다. 초인과 
마스터의 대결이란 쉽게 볼 수 없는 일이 분명하다. 그런 귀한 기
회를 박탈당했으니 아쉬울 수밖에 없었다. 
그러나 볼거리가 완전히 사라진 것은 아니었다. 블러디 나이트를 
사칭을 하다 덜미를 잡힌 사기꾼들에게 마을사람들이 주먹을 불끈 
그러쥐며 접근했다. 자신들을 속여 넘긴 사기꾼들에게 본때를 보여
주려는 의도에서 였다. 
“사, 살려줘.”
“으아악.”
그곳에서는 곧 돼지 멱따는 소리가 자욱하게 울려 퍼졌다. 

레온이 이동해 간 곳은 마을에서 약 5킬로미터 정도 떨어진 사막의 
구릉지였다. 도보로 한 시간 남짓 걸리는 거리였지만 레온은 단 10
분 만에 도착했다.
사람들이 오가는 통로와 떨어진 곳이었기에 인적은 전혀 없었다. 
레온은 느릿하게 자세를 잡은 채 커티스가 도착하기를 기다렸다. 
“정말 뜻밖의 인연이로군. 이런 식으로 커티스를 만나게 되다니…
….”
레온은 묘한 표정을 지었다. 솔직히 말해 커티스는 자신과 엄청난 
악연을 맺고 있는 존재였다. 우선 리플리와 짜고 자신을 속여 넘
겼고 마지막 순간 조직의 안위를 위해 자신을 냉정히 내쳤다. 
그럼에도 불구하고 레온은 커티스에게 별달리 섭섭한 마음을 가
지지 않았다. 
“그와 같은 입장이라면 누구라도 그랬을 테지. 게다가 그 덕분에
스승님과 만날수 있었으니 그리 나쁘게 생각할 필요가 없지.”
사실 그런 마음을 가지게 된 배경에는 커티스가 흔하지 않은 창수
라는 사실이 크게 작용했다. 대부분의 기사들이 검을 추구하는 반
면 커티스는 자신과 같은 무기인 창을 사용한다. 
그러나 중원의 뛰어난 창술을 전수받은 자신과는 달리 그의 창술
엔 한계가 있을 수밖에 없다. 
수많은 기사들이 검을 연마하며 검술을 발전시켜 왔기에 트루베니
아의 검술은 중원에 비해서도 크게 손색이 없다. 하지만 창은 그
렇지 않다. 일반 병사들이나 사용하는 기초무기란 인식이 박혀 있
기 때문에 수준 높게 창술을 익히려는 창수는 거의 찾아볼 수 없는
형국이다. 
때문에 레온은 커티스에게 발달된 칭술의 기법을 몇 가지 전수해
주기로 마음먹었다. 
“나에게 창술의 기본기를 가르쳐 됐으니 그에 상응하는 대가를 줘
야겠지?”
조가창법을 모두 전수해 줄 필요는 없다. 커티스는 이미 나름대로 
창술의 체계를 잡아놓은 인물. 그런 그가 지금껏 익힌 창술을 버
리고 새로이 조가창법을 익힐 수는 없는 법. 그래서 레온은 고차
원적인 창의 기법 몇 가지만 알려줄 생각이었다. 
“그 정도만 해도 자신만의 창술을 완성하는 데 큰 도움이 되겠지.”
느릿하게 말을 이어나가는 레온의 얼굴엔 사악한 미소가 감돌고
있었다. 
비록 복수할 생각은 털어 버렸지만 묵은 감정이 전혀 없을 수는
없다. 커티스에게 창술 몇 가지를 전수해 주기로 마음먹었기에 레
온은 그대로 실행할 생각이었다. 
문제는 레온이 철저히 자신이 배웠던 방법대로 커티스를 가르치려
는 것이었다. 거기에는 혹독한 고통이 수반된다. 레온의 얼굴에
떠오른 미소가 더욱 짙어졌다. 
“나이 들어서 꽤나 고생하게 생겼군.”
이런저런 생각을 하는 사이 커티스가 숨을 헐떡거리며 달려왔다. 
비록 마나를 다루는 마스터가 일반인보다 달리는 속도가 빠르다고 
해도 경신술을 익힌 레온에 비해 뒤처지는 것은 어쩔 수 없다. 
그런 탓에 그는 레온이 도착하고 나서 5분이나 지난 다음에 겨우
모습을 드러냈다. 
정신없이 숨을 몰아쉬는 커티스를 보며 레온은 쓴웃음을 지었다. 
“일단 숨을 좀 돌리시오.”
“고, 고맙소.”
숨을 고르는 커티스를 보며 레온은 가볍게 몸을 풀기 시작했다. 
3미터가 넘는 장창이 대기를 맹렬히 갈랐다. 이어 조가창법의 각
초식이 줄줄이 흘러나왔다. 
보고 있던 커티스의 눈이 휘둥그레졌다. 묵직해 보이는 장창을 너
무도 가볍고 원활하게 다루고 있었기 때문이다. 
‘대단하군. 창을 저토록 가볍게 다루다니…….’
창은 기본적으로 중병기에 들어간다. 겉보기엔 얇아 보여도 길이
가 있기 때문에 어지간한 장검보다 두 배 이상 무겁다. 그 때문에
일반 창병들이 씌는 파이크는 무게를 줄이기 위해 자루가 나무로
되어 있다. 방어와 파괴력 향상을 위해 자루까지 강철로 만드는 경
우도 있지만 무게 때문에 두께를 줄이는 것이 일반적이다. 
커티스의 창 역시 속이 빈 강철로 만든 것이지만 저처럼 가볍게
다루는 것은 불가능한 일이다. 입을 딱 벌린 채 레온의 창무를 감
상하던 커티스는 흥이 돋았던지 등 뒤에 비끄러맨 창을 결합했다. 
“준비가 다 되었소.”
창을 움켜쥐고 일어나는 커티스에게 레온이 색다른 주문을 했다. 
“마나를 쓰지 않고 겨뤄봅시다. 초식을 겨루는 데는 그 방법이
좋소.”
“아, 알겠소.”
“먼저 공격하시오.”
레온의 말에 느릿하게 고개를 끄덕인 커티스가 일직선으로 창을
내뻗었다. 가히 교과서적이라 할 수 있는 정교한 찌르기였다. 무게
배분도 나무랄 데 없고 군더더기도 없었다. 그러나 레온은 가볍게
창대를 놀려 공격을 차단했다. 
철컹
이어 커티스의 맹공이 시작되었다. 지금껏 익힌 모든 초식을 한
꺼번에 쏟아부으려는 듯 커티스는 숨 돌릴 틈도 없이 공격을 가해
왔다. 
창 차창 창
레온은 차분히 창을 놀리며 방어에 추력했다. 원활하게 돌아가는 
창은 커티스가 내뿜은 창격을 가볍게 차단했다. 
한 오 분 정도 공방이 오고가자 레온이 눈을 빛냈다. 커티스가 창
을 다루는 패턴을 어느 정도 파악한 것이다. 
“이제부터 공격하겠소.”
말이 끝남과 동시에 창끝이 부르르 떨었다. 동시에 허공에 여러개
의 창영이 생겨났다. 창은 현란함의 극치를 보여주며 식별하기조차 
힘든 속도로 커티스의 전신을 짓쳐 들었다.

“크으으으.”
커티스는 바닥에 널브러진 채 신음소리를 흘리고 있었다. 겉으로 
드러난 그의 모습은 한 마디로 만신창이로 표현할 수 있었다. 전
신에 걸친 갑주가 온통 우그러지고 패어있었다. 레온에게 무려 한 
시간 동안 난타당한 결과였다. 비록 마나를 쓰지 않았지만 레온의 
창은 그 자체로도 헬버드에 버금가는 중병기였다. 게다가 전사경
까지 섞어서 휘둘렀으니 제 아무리 단단한 갑주라도 배겨낼 턱이 
없다. 
처음 얼마간은 커티스도 레온의 공격을 방어할 수 있었다. 그러나 
레온이 본격적으로 고급 기술을 쓰기 시작하자 그는 맥없이 무너
져야 했다. 단순하고 직선적인 그의 창술이 궤를 달리하는 중원의 
고급 초식을 막아내는 것은 말이 안 되는 일이었다. 
게다가 레온은 커티스보다 서너 수 앞선 경지에 올라선 인물. 그
결과 커티스는 무자비한 몽둥이찜질을 당해야 했다. 
레온은 표표히 버티고 서서 널브러져 신음을 흘리는 커티스를 물
끄러미 내려다보았다. 비약적으로 강해진 자신이 확실하게 실감이
났다. 
‘과거에는 커티스가 그토록 강해 보였는데 지금 보니 영 아니로군.’
잠시 후 커티스가 힘겹게 몸을 일으켰다. 
“퇘!”
피 섞인 침을 내뱉은 커티스는 래온을 올려다보았다. 흠씬 두들겨 
맞았음에도 불구하고 그의 눈동자엔 경외감이 서려 있었다. 
“저, 정말 대단하오. 지금까지 창으로 이런 공격을 가할 수 있었
을 줄은 몰랐소.”
감탄성을 내뱉은 커티스는 힘겹게 몸을 일으켰다. 
철컥 철컥
그는 우그러진 갑주를 몸에서 떼어내기 시작했다. 형편없이 망가
져서 움직임에 지장을 주기 때문이다. 
갑옷을 모두 떼어낸 커티스는 얉은 가죽 갑옷 차림으로 창을 꼬나 
쥐었다.
“다시 한 번 부탁드리겠소.”
“괜찮겠소?”
“아직은 버틸 만하오.”
묵묵히 고개를 끄덕인 레온이 다시 창을 휘둘렀다. 갑읏을 벗어던
진 덕택에 커티스는 오직 가죽갑옷만으로 레온의 몽둥이찜질을 감
당해야 했다. 

거의 죽을 정도로 두들겨 맞고 뻗어버린 커티스를 내려보며 레온은 
고개를 흔들었다. 
“괜찮을지 모르겠군.”
저벅저벅 걸어간 레온이 커티스의 옆에 주저앉았다. 
차르르르
기분 좋은 소리와 함께 마신갑이 원래의 형태로 복원되었다. 솔직
히 레온은 마신갑의 비밀을 외인에게 보여주고 싶지 않았다. 때문
에 커티스가 의식을 잃은 지금이 마신갑을 벗을 절호의 기회였다.
“끄으으.”
간헐적으로 신음을 흘리는 커티스를 보며 레온은 나지막이 뇌까렸
다. 
‘혈은 건드리지 않았으니 금방 일어날 거야. 그나저나 그의 안내
를 받는다면 트라노 사막을 쉽게 건너갈 수 있을 테지.”
레온이 들은 바로 커티스는 티라스에 살고 있다고 했다. 블러디
나이트의 출현 소식을 듣고 사막을 건너왔다고 했으니 거꾸로 티
라스로 들어가는 방법 역시 알고 있을 터였다. 
레온은 바로 그 때문에 커티스를 데리고 이곳으로 왔다. 몇 번 대
련을 더 해준 다음 그의 안내를 받아 티라스로 들어갈 생각이었기
때문이다. 레온의 얼굴에 돌연 멋쩍은 미소가 떠올랐다. 
“이제부터는 좀 살살 해야겠군. 만신창이가 된 몸으로 사막을 횡
단하긴 힘들 테니.”
혼잣말을 되뇌는 사이 정신이 들었는지 커티스가 힘겹게 고개를 들
었다. 
“응?”
고개를 든 커티스의 눈이 휘둥그레졌다. 조금 전까지 자신을 개잡
듯 두들겨 팬 블러디 나이트는 보이지 않고 웬 애송이가 자신의
옆에 앉아 있었다. 
커티스는 믿을 수 없다는 듯한 눈으로 애송이를 쳐다보았다. 덩치
는 당당하지만 아무리 보아도 이십대 초반으로밖에 보이지 않는 
외모였다. 도저히 블러디 나이트와 매치시킬 수가 없었기에 커티스
는 연신 고개를 갸웃거렸다. 
“다, 당신은 누구요?”
레온은 빙그레 웃으며 대답했다. 
“조금 전까지 대련을 했는데도 모르시겠소?”
커티스의 눈이 커졌다. 블러디 나이트의 음성을 그가 어찌 잊을 수 
있으랴.
“노, 놀랍구려. 블러디 나이트가 이렇게 젊다니……. 최소한 오십
은 넘었으리라 짐작했었는데. 도대체 언제부터 수련을 했기지…….”
믿을 수 없어하는 커티스에게 레온은 밝은 미소를 지어주었다. 
“수련시간에 따라 성취가 결정되는 것은 아니오. 운이 좋았다고
나 할까? 아무튼 중요한 것은 그게 아니오.”
레온은 심유한 눈빛으로 커티스를 쳐다보았다. 
“당신의 창술은 너무 정직하오. 강맹하고 정교한 점에서는 나무랄 
데 없지만 공격이 너무 단순하고 직선적이란 뜻이지.”
커티스는 묵묵히 레온의 말을 듣고 있었다. 
만약 블러디 나이트와 창을 섞기 전이었다면 그에게도 항변할 말
이 있었다. 그가 아는 상식으로 창이란 오로지 직선적인 파괴력을
추구하는 무기 아니던가?
하지만 대련을 겪고 난 뒤 커티스는 그것이 오판이라는 것을 깨달
았다. 블러니 나이트의 창은 결코 직선으로만 날아오지 않았다. 
창으로 그토록 다양한 공방을 펼칠 수 있다는 사실에 크나큰 충격
을 받았던 커티스였다. 
그는 감격 어린 표정으로 레온을 쳐다보았다. 
“정말 대단하오. 어찌해서 당신이 창으로 트루베니아의 4대 초인
을 꺾을 수 있었는지 이제 이해가 가오. 그토록 대단한 창술을 직
접 창안한 거요?”
레온은 아무런 대답도 하지 않았다. 
“당신의 창술도 훌륭하오. 적어도 기본기에서 만큼은.”
“아니오. 당신의 창술에 견주면 내 창 쓰는 기법은 갖다대는 것
도 부끄럽소. 솔직히 말해 당신과 나의 창술은 하늘과 땅 만큼의 
차이가 있소.”
“그래봐야 종이 한 장 정도의 차이일 뿐이오. 초식이란 그리 중
요하지 않소. 깨달음이 더 중요할 뿐이지. 당신이 나와의 대련을
통해 얼마만큼의 깨달음을 얻을 수 있을지 모르지만 아무튼 많이
배워가기를 바라오.”
“저, 정말 고맙소.”
커티스의 얼굴에는 감격 어린 표정이 일렁였다. 그동안 진전되지 
않는 창술로 인해 얼마나 고민했던가! 그러나 블러디 나이트와 대
결을 벌인 지금 그는 개안(開眼)을 한 듯한 느낌을 받았다. 
이번 대결로 인해 자신의 창술이 비약적인 발전을 할 것은 틀림없
는 사실이었다. 기쁜 마음에 벌떡 몸을 일으키려던 커티스는 허리
를 붙들고 신음을 흘렸다. 
“크으윽.”
레온은 겸연쩍은 듯 미안해했다. 
“손속이 과했던 점 미안하오.”
“아니오, 괜찮소. 이까짓 고통 따윈 아무렇지도 않소. 괜찮다면
한 수 더……우욱.”
레온은 빙그레 읏으며 머리를 흔들었다. 
“당신 몸 상태를 보니 더 겨루는 것은 힘들 것 같구려.”
“아, 아니오. 좀 더 쉬면 괜찮을 것 같소.”
“어차피 며칠 머물며 지도해 줄 생각이었소. 그런데 이런 곳에서
는 좀 곤란할 것 같군요.”
레온의 말에 커티스의 얼굴이 환히 밝아졌다. 
“혹시 머무르실 곳이 있소?”
레온이 머리를 흔들자 커티스는 머뭇거림 없이 손목을 잡아끌었다. 
“그렇다면 내 집으로 갑시다. 그리 크진 않지만 티라스에 저택이
하나 있으니 머무르시기에 불편함은 없을 것이오.”
레온으로서는 기다렸던 대답이었다.
“그럼 며칠 신세를 지도록 합시다. 어차피 티라스로 들어갈 생각
이었으니…….”
둘은 그 즉시 마을로 발길을 돌렸다. 트라노 사막을 건너려면 충
분한 준비를 해야 했던 것이다. 
사막을 건너는 것은 상인들의 말만큼 힘들지 않았다. 길잘이가
없다면 사막헤서 길을 잃을 우려가 있었지만 그들에겐 적용되지
않는 사항이었다. 커티스는 이미 수십 차례나 트라노 사막을 왕복
해 본 경험이 있었다. 
마을로 돌아온 커티스는 사막 횡단에 필요한 물과 식량을 구입했다. 
대련으로 인해 형편없이 망가진 플레이트 메일은 대장간에 맡겼다. 
나중에 기회를 봐서 찾으러 올 모양인 듯했다. 
준비를 마친 뒤 둘은 지체 없이 사막으로 출발했다. 
“사막을 건너려면 반드시 일행을 구해야한다고 하던데…….”
“초행인 사람들은 그렇겠지요. 하지만 걱정하실 것은 없소이다. 
길만 안다면 충분히 건널 수 있소. 게다가 출물하는 도적단 따위
야.”
커티스는 레온을 보고 눈을 찡긋했다. 
“천하의 블러디 나이트가 계신데 무슨 걱정이겠소. 나 혼자 이곳
을 수차례 건너다녔어도 아무 일이 없었소.”
레온은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 소드 마스터 역시 아무데서
나 찾아볼 수 없는 실력자가 분명했다. 
사막에 난 길을 걸으며 둘은 한가롭게 담소를 나누었다. 
“그런데 왜 티라스에 사는 거요? 당신 실력 정도면 그 어떤 왕국
에서도 환대를 받을 텐데.”
레온의 질문에 커티스의 얼굴이 어두워졌다. 레온의 말은 사실이
었다. 파르디아 왕국은 이미 오래 전에 세상에서 사라졌다. 따라
서 봉신관계가 철회된 것이나 마찬가지였다. 
게다가 소드 마스터라는 명함은 평범한 엑스퍼트와는 차원이 달
랐다. 어지간한 왕국에서는 능히 근위기사단장 자리를 꿰찰 수 있
는 경지가 마스터였다. 
이미 파르디아 독립군은 완전히 와해된 상태였고 재건이 불가능한 
터라 커티스도 한때는 그런 생각을 했다. 게다가 쏘이렌과 휴이라
트를 비롯한 몇몇 왕국에서도 그를 받아주겠다는 제의를 해온 상
태였다. 
‘조그마한 왕국 하나를 골라 몸을 의탁하면 여생을 편히 보낼 수
있었을 텐데.’
그러나 그는 곧 생각을 접었다. 그것은 바로 커티스가 창을 주무기
로 하는 창수였기 때문이었다. 
안색이 어두워진 커티스가 자초지종을 레온에게 털어놓았다. 
“사실 명색이 마스터이긴 하지만 나에겐 창수라는 한계가 있소. 
비슷하거나 조금 높은 경지의 검수에겐 변변찮은 저항조차 못하고
패한 적이 많았소. 바로 그 때문에 날 받아주겠다는 왕국에 가지 않
은 거요. 얼마 남지 않은 여생을 창술의 완성을 위해 바치기로 마
음먹은 것이지.”
“창은 장검에 결코 꿇리는 무기가 아니오. 오히려 마상전투나 난
전에서는 검을 월등히 뛰어넘는 위력을 보이는 무기지. 걱정하지
마시오. 당신의 앞을 가로막은 벽을 허무는 순간 창의 무궁무진한
효용을 경험할 수 있을 것이오.”
레온의 말에 커티스는 두말 없이 수긍했다. 
“하긴 창 한 자루로 트루베니아의 쟁쟁한 초인들을 모조리 무릎
꿇린 초인의 말씀이니…….”
묵묵히 고개를 끄덕인 커티스는 밝은은 미소를 지었다. 
“아무튼 내 예상이 적중했구려. 쏘이렌에서 수배령이 내려진 터라 
티라스로 올 가능성이 있다고 생각했는데.”
“후후, 난 그것 때문에 티라스로 온 것이 아니오. 쏘이렌 따위가
수배령을 내려봐야 눈썹 하나 까딱하지 않소. 이곳으로 오기 전 나
는 헬프레인 제국의 수도로 쳐들어가서 벨로디어스와 일대접전을
벌였소. 그런 내가 쏘이렌의 추적대를 무서워해야 할 필요가 있겠
소?”
“돌고 있던 소문이 사실이었구려. 헬프레인의 초인 벨로디어스가 
당신에게 꺾였다는 것이 말이오.”
“내가 티라스로 가는 이유는 따로 있소.”
레온은 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 모래먼지로 인해 흐릿
하기는 했지만 태양빛이 매우 따가웠다. 레온은 고개를 돌려 커티
스를 쳐다보았다. 
“난 아르카디아로 건너가기 위해 티라스로 가는 것이오. 그곳에
가서 쟁쟁한 아르카디아의 초인들과 겨뤄보기 위해서 말이오.”
“그, 그게 정말이시오?”
커티스의 눈이 눈에 띄게 흔들렸다. 설마 블러디 나이트가 또다른 
초인들과 겨뤄보기 위해 아르카디아로 건너가려 할 줄은 예상하지 
못한 모양이었다. 
“정말 대단하시구려. 그런 생각을 하다니……. 아르카디아의 기사
들은 수준 자체가 트루베니아와는 비교조차 할 수 없다고 하던데.”
“그들 역시 사람일 뿐이오. 극복하지 못할 이유가 어디 있소?”
“하긴…….”
“혹시 아르카디아로 건너가는 방법에 대해 알고 계시오.”
커티스는 묵묵히 고개를 끄덕 였다. 
“어느 정도 알고 있소. 내가 듣기로 아르카디아로 건너가는 데에
는 천문학적인 돈이 든다고 했소. 언뜻 듣기로 세금과 뱃삯을 합쳐
일만 골드 이상의 경비가 소요된다고 하던데…….”
레온은 깜짝 놀라 되물었다. 
“그, 그렇게나 많은 돈이 필요하단 말이오?”
“그렇소. 그 때문에 돈 많은 귀족들도 섣불리 아르카디아로 건너
가지 못하는 것이오. 그리고 아르카디아는 한 번 건너가면 다시는
돌아오지 못하는 곳이오. 지금까지 아르카디아로 건너간 트루베니
아 인들 중에서 다시 돌아온 이는 전무하다고 들었소.”
“…….”
예상치 못한 난관에 레온은 침음성을 내질렀다. 많은 돈이 든다고 
듣긴 했지만 설마 일만 골드 이상이 소요될 줄은 몰랐다. 일만 골
드라면 상상도하기 힘든 거금임에 틀림이 없다. 당장 레온의 수중
에 1실버도 없는 판국이었다. 
“엉청나게 비싸군. 그렇다면 다른 방법으로 건너갈 수는 없소?”
“다른 방법이라면…….”
“아르카디아로 건너갈 수만 있다면 방법 따윈 상관없소. 노잡이
나 일꾼으로라도 말이오.”
그러나 커티스는 머리를 흔들었다. 
“아르카디아 행 배는 트루베니아 사람을 일꾼으로 뽑지 않소. 노
잡이도 오크 노예로 충당한다고 들었으며 일꾼도 철저히 아르카디
아에서 데리고 온다고 했소. 트루베니아 인과 접촉 자체를 하지 않
으려고 하니 말이오.”
커티스의 말에 의하면 아르카디아 행 배는 엄청난 보안 속에서 움
직인다고 한다. 우선 배가 소속된 선적은 아르카디아의 각 왕국들
이다. 해금령이 내려진 탓에 트루베니아에는 아르카디아까지 백일 
넘게 걸리는 항해를 견뎌낼 만한 배가 한 척도 없었다. 워낙 바다
가 거칠고 폭풍우가 자주 몰아치는 탓에 거대한 아르카디아의 범선
만이 양 대륙을 오갈 수 있는 것이다.
그런데 아르카디아는 트루베니아에 대해 철저히 고립 정책을 취했
다. 배의 선원들은 심지어 티라스에 상륙조차 하지 못했다. 트루
베니아 사람들과의 접촉을 원천적으로 차단하려는 의도에서 였다. 
그나마 트루베니아에 접안하는 선박들은 각 왕국이 바치는 공물을 
실어 나르는 화물선뿐이었다. 여객선은 항구에서 조금 떨어진 곳에 
정박한 채 작은 배를 이용해서 승객을 실어 날랐다. 
커티스는 티라스에 거주하며 자신이 보고 느낀 것을 레온에게 낱낱
이 털어놓았다. 
“아르카디아 행 배들은 정말 보안이 철저하오. 배 전체를 점검하
여 아무런 이상이 없을 때에야 출항을 하오. 그러니 밀항은 엄두조
차 내지 못하오. 부득이 건너가시려면 정식으로 절차를 밟아 건너
가는 방법을 권해드리고 싶소.”
묵묵히 듣고 있던 레온이 난색을 표했다. 
“상황이 그렇다면 그럴 수밖에 없겠지만 나에겐 일만 골드란 거
금이 없소.”
커티스는 빙그레 미소를 지었다. 
“명실상부한 트루베니아 제일의 초인이 돈 문제로 걱정하다니 어
처구니 없구려.”
“초인이라고 해서 반드시 부유해야 한다는 법은 없지 않소.”
“그렇기는 히지만…….”
둘은 두런두런 대화를 나누며 티라스 방면으로 발걸음을 옮겼다. 
사막을 종횡하던 도적단들도 초인의 등장을 알았는지 근처에 얼씬
조차 하지 않았다. 



제7장 아르카디아로!

일단의 무리가 티라스에 들어서고 있었다. 화려한 마차 여러 대
를 중무장한 기사 수십 명이 호위하는 큰 행렬이었다. 마차의 후
미에는 허름한 상인들의 마차가 붙었고 용병들로 보이는 사내들이
도보로 뒤따랐다. 사막을 통과하기 위해 일행을 맺은 귀족과 상인
들이었다. 
행렬의 규모가 제법 컸기 때문에 사막의 도적단들도 감히 덤벼들
엄두를 내지 못했고 그탓에 행렬은 이틀만에 티라스에 들어설 수
있었다. 
그런데 그 대열에 고풍스러운 마차 한대가 섞여 있었다. 네 명의
기사가 말을 타고 호위하는 마차였는데 몸체에 큼지막하게 문장이
새겨져 있었다. 그것은 이제 세상에 존재하지 않는 왕국의 문장이
었다. 
바로 아르니아의 문장이었다. 
트로보나를 떠나온 알리시아 일행이 마침내 티라스에 모습을 드러
낸 것이다. 창문 밖으로 초췌하지만 아름다운 묘령의 여인이 얼굴
을 내밀었다. 
“이곳이 티라스인가요?”
말을 타고 뒤따르던 기사 한 명이 그녀의 말을 받았다. 
“그렇습니다. 이곳이 아르카디아로 건너갈 수 있는 관문인 티라
스입니다.”
알버트의 말에 알리시아는 흥미로운 눈으로 티라스의 정경을 살
폈다. 그녀의 눈에 비친 티라스에는 성문이 없었다. 때문에 시로
들어가는 사람들은 아무런 검문도 받지 않고 자유롭게 드나들 수
있었다. 
아르카디아로 통하는 유일한 교역도시이자 상업도시였기에 티라
스는 항상 활기가 넘쳐흘렀다. 시내 곳곳에 장터가 형성되어 있
었기에 평소에도 시끌벅적했다. 
알리시아는 조그마한 책자를 꺼내 펼쳤다. 그녀는 티라스에 대한 
제반사항을 어느 정도 미리 조사해왔다. 
“시가지 북쪽으로 가죠. 그곳에 고급 여관촌이 밀집되어 있으니.”
“알겠습니다.”
그녀를 태운 마차는 시가지 북쪽을 향해 느릿하게 움직이기 시작
했다. 

고급스러운 여관을 숙소로 정한 뒤 알리시아는 곧장 그곳을 나섰
다. 아르카디아 행 배편과 수속을 미리 알아보려는 생각에서 였다. 
다행히 이주를 처리하는 관청은 그곳에서 별로 멀리 떨어져 있지
않았다. 
관청 앞은 비교적 한산한 편이었다. 조금 전 다수의 마차 행렬이
들어왔지만 숙소에 짐을 풀고 휴식을 취하느라 아직까지 아무도
오지 않은 모양이었다. 
“서두른 것이 잘 되었군.”
알리시아는 기사 네 명의 호위아래 관청으로 들어섰다. 단아한 회
랑을 지나 큼지막한 집무실에 들어서자 날카로운 눈초리를 가진
관리 한 명이 그녀를 맞았다. 
“무슨 일로 오셨습니까?”
알리시아는 잔잔한 미소를 띠며 대답했다. 
“아르카디아를 방문하기 위해 찾아왔어요.”
관리가 눈살을 찌푸렸다. 
“아르카디아에는 방문이 없습니다. 오로지 이주만이 존재할 뿐이
지요. 한 번 아르카디아로 건너간 사람은 다시 트루베니아로 돌아
올 수 없으니까요.”
“그래요?”
알리시아는 뜻밖이라는 돈 눈을 크게 떴다. 크로센 제국으로 건너
가 지원을 요청하고 일이 성사될 경우 다시 돌아올 예정이었던 알
리시아에겐 전혀 뜻밖이었다. 그러나 그녀는 상황을 그리 심각하
게 생각하지 않았다. 
‘설득할 수만 있다면 다시 돌아올 수 있는 방도가 있겠지.’
생각을 접은 그녀는 아르카디아로 건너가기 위한 절차와 비용을
물어보았다. 그러나 관리의 대답을 들은 알리시아의 눈은 경악으
로 크게 뜨여졌다. 
“그게 사실인가요? 한 사람이 건너가는데 드는 제반비용이 일만
골드라니…….”
“그렇습니다. 뱃삯과 수수료, 그리고 비자를 발급받는데 드는 비
용을 합하면 정확히 일만사백오십 골드가 들어갑니다.”
“세상에…….”
알리시아는 좀처럼 벌린 입을 다물 수가 없었다. 아르카디아로 건
너가는 비용이 그토록 비쌀 줄은 예상하지 못한 알리시아였다.
“그렇다면 수행원은 어떻게 되는 거죠?”
“수행원이라고 예외는 없습니다. 아르카디아로 건너가려는사람은 
누구를 막론하고 일인당 일만사백오십 골드를 납부해야 합니다.”
알리시아의 얼굴에 난감함이 어렸다. 그녀가 준비해 온 돈은 모
두 합쳐 이만 골드가 약간 넘었다. 그렇다면 그녀 외에 호위기사 
단 한 명만 데리고 갈 수 있다는 계산이 나온다. 
그녀는 고운 미간을 찌푸린 채 생각에 빠져 들어갔다. 단 한 명만
을 대동할 수 있다는 말에 곤혹스러워진 것이다.
‘단 한 명이라……. 원칙대로라면 알버트를 데리고 가야 하지만
그는 왠지 내키지 않아.’
솔직히 그녀는 알버트가 그리 마음에 들지 않았다. 틈만 나면 묘
한 눈빛으로 자신을 쳐다보는 것을 차치하고라도 그의 기회주의적
인 성품이 영 불안한 알리시아였다.
한 마디로 알버트는 자신의 모든 것을 믿고 맡길 수 있는 사람이
아니었다. 만약 다른 기사들이 함께 동행한다면 어느 정도 안심할
수 있겠지만 알버트와 단 둘이 하는 여행은 결코 순탄하지 못할 
것이다. 
묵묵히 고개를 끄덕인 알리시아는 관리를 바라보며 말했다. 
“아르카디아 행 배편은 언제 출발하죠?”
“정확히 보름 후에 출발합니다.”
“그래요? 알겠습니다.”
알리시아는 조용히 몸을 일으켰다. 관리는 이런 일을 많이 겪어
본 듯 조금도 동요하지 않았다. 
“출발하기 이틀 전에 수속을 모두 끝마쳐야 합니다. 그럼 살펴
가십시오.”
사무실을 걸어 나오는 알리시아의 얼굴에는 뭔가 결의가 서려 있
었다. 
‘알버트는 안 돼. 다른 사람을 대동해야 해. 비록 실력이 떨어질
지라도 믿을 수 있는 사람이 훨씬 나아.’
그녀는 데리고 온 기사들 중 알버트를 제외한 세 명을 물망에 올
리고 있었다. 누구를 선택해야 할지 몰랐기 때문에 머리가 지끈
지끈 아파왔다. 
‘골치 아프군. 차라리 혼자 건너갈까?’
그러나 알리시아는 이내 머리를 흔들었다. 제 아무리 치안이 잘
유지되는 아르카디아라 할지라도 젊은 여성 흔자서 여행하는 것은
무리였다. 그렇다고 아르카디아로 건너가서 용병을 고용하는 것도
내키지 않았다. 
‘트루베니아의 용병들은 강도나 다름없다고 들었어. 그것은 아
르카디아도 마찬가지일 거야.’
생각에 잠긴 채 걸어 나오는 알리시아의 뒤로 네 명의 기사가 바
짝 붙어 뒤따르고 있었다. 

“이곳이 티라스인가?”
레온은 눈빛을 내며 주위를 둘러보았다. 고래고래 떠드는 상인
들과 바삐 거리를 오가는 사람들이 눈에 들어왔다. 그는 흥미로
운 눈빛으로 거리를 거닐었다. 
“정말 활기찬 곳이로군.”
그와 커티스는 오늘 아침에 티라스로 들어왔다. 커티스가 거처로 
삼은 곳은 시내에서 조금 벗어난 교외의 조용한 저택이었다. 귀
족들이 이따금 들리는 별장 같은 곳이었는데 한눈에 보기에도 무
인이 머물기엔 최상의 조건을 가진 저택이었다. 커티스가 고용한
중년부부가 저택의 살림을 도맡아하고 있었다. 
“한 수 더 부탁드리오.”
커티스는 저택에 도착하자마자 레온에게 대련을 청했다. 물론 그
것을 마다할 레온이 아니었다.
마신갑을 다시 걸치고 싶지 않았기에 레온은 병기대에서 적당한
크기의 목봉을 집어 들었다. 커티스가 연무할 때 사용하는 목창이
었는데 레온은 그것을 들고 대련에 임했다. 대련의 결과는 이전과
다르지 않았다. 
뻑 뻐억 뻑
커티스는 한 시간 동안 흠씬 두들겨 맞고 의식을 놓아버렸다. 보
고 있던 하인이 화들짝 놀라 커티스를 부축했다. 
“주, 주인님.”
레온은 하인부부가 커티스를 침실로 옮기는 것을 보고 밖으로 나
왔다. 커티스가 휴식을 취하는 사이 시내 구경이나 할 생각에서
였다. 
레온은 우선 부둣가로 가보기로 마음먹었다. 혹시나 노잡이나 일
꾼 신분으로 배를 탈 수 있나 해서였다. 그러나 상황은 커티스의
말과 전혀 다르지 않았다. 
“아르카디아행 배는 일꾼을 뽑지 않소. 노잡이도 마찬가지요.”
“오직 오크 노예만이 노잡이를 할 수 있소.”
예상했던 결과였기에 레온은 실망하지 않았다. 
‘그렇다면 부득이 강도짓을 해야 하는가?’
레온의 머릿속에는 조금 전 커티스가 한 말이 맴돌고 있었다. 
 - 현실적으로 1만 골드를 마련할 수 있는 것은 무척 어렵습니다. 
하지만 방법이 전혀 없지는 않습니다. 그것은 오직 블러디 나이트
당신만이 할 수 있는 방법입니다. 
커티스는 레온에게 트라노 사막에서 암약하는 강도단을 털 것을
제안했다. 사막을 주름잡는 도적단 중에서 규모가 큰 곳 두세 군
데를 턴다면 충분히 일만 골드 이상을 마련할 수 있었다.
레온의 능력으로 그것은 불가능한 일이 아니였다. 제 아무리 수
가 많은 도적단이라도 그랜드 마스터를 막아낼 순 없으니까.
그러나 그것은 레온에게 별로 내키지 않는 방법이었다. 그가 가
지고 있는 뿌리 깊은 무인의 자존심이 그것을 용납하지 않았던 것
이다.
‘그것은 최후의 순간에나 선택할 방법이다. 정 안되면 다시 엘프
의 숲에 가서 두고 온 돈을 받아와도 되고.’
어차피 급할 것이 없었기 때문에 레온은 느긋하게 생각하기로 마
음먹었다. 한시라도 빨리 어머니를 보고 싶었지만 강도짓까지 해
서 아르카디아로 건너가기는 싫었다. 
‘어차피 아르카디아에 가도 바로 어머니를 만날 순 없다. 스승님
의 당부에 따라 아르카디아의 10대 초인들을 꺾은 뒤 어머니를 만
날 것이다. 그게 홀가분할 테지.’
묵묵히 고개를 끄덕인 레온이 몸을 돌렸다. 순간 그의 눈이 커졌
다. 
“응?”
레온의 시야에 들어온 것은 부둣가에 정박해 있는 마차였다. 마
차의 창문으로 얼굴을 내밀고 바다를 쳐다보는 여인은 레온의 기
억에 뚜렷이 남아있는 이였다. 
바로 아르니아의 왕녀 알리시아였다. 
“그녀가 여기 웬 일이지?”
알리시아 역시 자신을 알아본 듯한 눈치였다. 
덜컥
마차의 문이 열리고 화려한 드레스에 휘감긴 발이 땅을 디뎠다. 
레온을 쳐다보는 알리시아의 눈빛은 가늘게 떨리고 있었다. 
“오랜만이군요, 레온 님.”
알리시아의 인사에 레온은 다급히 목례를 했다. 
“안녕하셨습니까, 왕녀님.”
알리시아는 서글픈 미소를 지었다. 
“이젠 왕녀도 아닌걸요. 레온님도 아시듯 아르니아는 이제 세상
에 존재하지 않아요.”
“…….”
“나라가 없어졌는데 왕녀라 불릴 순 없죠. 그냥 이름을 불러주세
요.”
“예, 알리시아 님.”
레온을 쳐다보며 알리시아는 뜻밖이라는 듯 눈빛을 빛냈다. 사실 
그녀는 아르카디아로 건너가는 문제 때문에 골머리를 썩고 있었
다. 알버트 말고 다른 기사를 데리고 가려는 것이 그녀의 계획이
었지만 일은 생각대로 진행되지 않았다. 눈치 빠른 알버트가 이
미 다른 기사들에게 엄포를 놓은 모양이었다. 
이주를 처리하는 관청을 나온 후 그녀는 속으로 브룩스라는 기사
를 내정하고 있었다. 검술실력은 그리 뛰어나지 않았지만 사람됨
이 성실하고 성격이 우직했기에 그런 결정을 내렸던 것이다. 
그러나 예상 외로 브룩스는 그녀의 제안을 완강히 거절했다.
“저는 안 됩니다. 왕녀님을 아르카디아까지 보필할 실력이 되지
않습니다. 그러니 저 말고 알버트님을 데리고가십시오.”
“하, 하지만 그는…….”
그는 알리시아가 단 한 명의 기사만을 대동할 수 있다는 사실을
벌써 알고 있었다. 
“왕녀님을 보필하려면 실력이 있어야 합니다. 우리 중에서 마나
를 다룰 수 있는 기사는 오직 알버트 님뿐입니다.”
브룩스는 이미 알버트에게 단단히 설득된 모양이었다. 알리시아
는 길게 한숨을 내쉬며 탄식했다. 
‘단순하고 우직한 사람. 알버트의 계략에 이토록 손쉽게 넘어가
다니…….’
상황을 보니 다른 기사를 불러도 마찬가지일 것 같았다. 마음이
답답해진 알리시아는 출타준비를 했다. 바다를 보며 답답한 마음
을 풀려는 생각에서였다. 
아르니아에 있을 당시 그녀는 바다를 한 번도 보지 못했다. 전형
적인 산악국가인 아르니아에는 바다가 없었던 것이다. 만약 바다
를 보고 싶다면 쏘이렌 남쪽의 휴이라트로 가야만 했다. 
그래서 티라스에 온 뒤 그녀는 틈만 나면 바다를 보러 가곤 했다. 
그러다 이렇게 레온을 만나게 된 것이다. 
“이런 곳에서 보게 될 줄은 몰랐어요.”
“그렇군요. 정말 뜻밖입니다. 그런데 티라스엔 무슨 일로 오셨습
니까?”
알리시아는 처연한 미소를 지었다. 
“저는 아르카디아로 건너가려고 해요. 크로센 제국의 지원을 얻
어 아르니아를 재건하려는 생각에서죠.”
“그렇군요.”
“그런데 레온 님은 티라스에 무슨 일로?”
레온이 알리시아의 얼굴을 슬그머니 외면했다. 
“누구를 좀 만나러 왔습니다.”
“그렇군요.”
알리시아는 별 의심 없이 레온의 말을 받아들였다. 
“스승님의 당부를 이행하신다고 떠나셨는데 일은 잘 처리되었나
요?”
“예, 그럭저럭…….”
이런저런 대화를 나누던 알리시아가 돌연 눈을 빛냈다. 당면한
난관을 타개할 방법이 떠올랐기 때문이었다. 
‘혹시 그라면…….’
그녀는 레온의 실력을 잘 알고 있었다. 비록 그가 최근 트루베니
아 대륙을 위진시키는 블러디 나이트란 사실은 몰랐지만 최소한
마스터의 경지를 넘어선다는 사실만은 똑똑히 알고 있었다. 그녀
는 재빨리 머리를 굴렸다. 
‘그래. 그를 대동한다면 일이 쉬워질 수가 있어 문제는 그가 내
제의를 승낙할까 하는 것인데…….’
서둘러 표정을 바꾼 알리시아는 살포시 미소를 지었다. 
“바쁘지 않다면 저랑 식사나 하시는 건 어때요?”
“네?”
깜짝 놀란 레온이 반문했다. 지금까지 살아오며 묘정의 여인에게 
먼저 식사 제의를 받은 적은 처음이었다. 그러나 그 제의를 거절
할 이유는 없었다.

둘이 간 곳은 전망 좋은 곳에 위치한 고급 레스토랑이었다. 호위
기사들에겐 따로 자리를 잡아주었기에 둘은 마음 편하게 대화를
나눌수 있었다. 
겉보기에 둘은 정말 어울리지 않는 커플이었다. 먼지투성이의 낡
아빠진 옷을 걸친 레온의 모습은 고급스럽고 우아한 드레스를 걸
친 알리시아의 기품 있는 태도와 무척 상반되었다.
그런 사실을 알아챘는지 레스토랑에 들어찬 손님들도 의아한 시
선을 보냈다. 그러나 정작 당사자인 알리시아는 전혀 개의치 않
았다. 
“뭘 드시겠습니까?”
정복을 걸친 웨이터가 다가와 메뉴판을 내밀었다. 
‘이런.’
메뉴판을 받아들고 펼친 레온의 얼굴에 난감함이 떠올랐다. 요리
의 이름들이 전혀 듣도 보도 못한 것들 일색이었기 때문이었다. 
그런 레온의 내심을 읽었는지 알리시아가 대신 주문을 했다. 한때
일개 왕국의 왕녀였던 그녀답게 값비싼 고급 요리를 풍성하게 시
켰다. 
“알겠습니다. 좋은 시간 되십시오.”
주문을 받은 웨이터가 돌아가자 알리시아는 빙그레 미소를 지었다. 
“요리의 이름이 어렵기는 하지만 내용은 별반 다르지 않아요. 아
마 드시기에 적당할 거예요.”
그리곤 알리시아는 기품 있는 태도로 냅킨을 접어 무릎 위에 펼쳤
다. 알리시아를 따라 대충 냅킨을 펼치려던 레온은 쓴웃음을 지었
다. 
“용서하십시오. 상류사회의 격식과 전 아무래도 어울리지 않나
봅니다.”
“여기서 그런 게 중요한가요? 제가 할 수 있는 것이라곤 고작 이
런 것뿐인데요.”
쓸쓸히 미소짓는 알리시아의 얼굴에는 처연함이 슬쩍 비쳤다. 
“아까 말씀드렸듯 전 아르카디아로 건너갈 생각이에요. 어떻게
든 크로센 황실의 지원을 받아내어 아르니아를 재건하려는 생각이
죠.”
“…….”
“멸망한 왕국에 너무 연연한다고 생각하실지 모르지만 저에겐
이것이 최선이에요.”
레온은 급히 손사래를 폈다. 
“아닙니다. 그렇지 않습니다.”
“억지스럽다는 것 저도 다 알아요. 그러니 굳이 위로해 주실 필
요 없어요.”
“…….”
알리시아는 눈빛을 반짝이며 레온을 쳐다보았다. 
“그나저나 대단한 인연이군요. 이곳 티라스에서 마주치다니 말이
에요.”
“그렇군요.”
“혹시 아르카디아에 건너가 보실 생각은 없나요?”
뜻밖의 말에 레온이 고개를 들었다. 알리시아의 시선이 부담스러
워 줄곧 시선을 내려 깔고 있던 그였다. 
“아르카디아요?”
“예, 신대륙 말이에요. 트루베니아와는 비교도 할 수 없을 정도
로 발전된 대륙 아르카디아.”
순간 레온은 속이 뜨끔했다. 아르카디아로 건너가려는 것이 그의 
계획 아니던가. 그 일을 알리시아가 먼저 들고 나오니 당혹할 수
밖에 없었다. 
뭔가를 생각하던 레온이 고개를 끄덕였다. 굳이 알리시아에게 속
내를 내비칠 필요는 없었다. 
“가보고 싶다는 생각을 한 적은 있습니다. 하지만 워낙 비용이
많이 들어서…….”
순간 알리시아의 얼굴이 환히 밝아졌다. 
“잘 되었군요. 아르카디아에 가보고 싶다는 마음이 있었다니…
….”
이어 알리시아는 자신이 당면한 상황에 대해 설명하기 시작했다. 
그녀가 준비해 온 돈으로는 단 한 명의 호위기사만을 대동할 수
있다는 사실과 그 문제로 인해 고민하고 있다는 것까지 모조리.
“원래대로라면 알버트를 데리고 가야 해요. 하지만 그는 왠지 내
키지 않아요.”
“어째서 그렇습니까?”
“솔직히 말해 그는 믿을 수 없는 사람이에요. 그럴 바에야 실력
이 없어도 충직한 기사를 데리고 가는 게 나아요.”
말을 마친 알리시아는 슬그머니 눈웃음을 쳤다. 
“물론 실력이 있다면 금상첨화겠지만요.”
묵묵히 듣고 있던 레온이 정색을 했다. 
“그런데 그런 얘기를 저에게 하시는 이유는 무엇입니까?”
“단도직입적으로 말할게요. 아르카디아까지 저와 동행하시고 싶
은 생각이 없나요?”
“…….”
“경비를 대는 대신 제 신변의 안전을 책임져 달라는 말이죠. 실
력이야 충분하실 테니 걱정하지 않아요.”
뜻밖의 제의에 놀란 레온은 떠듬떠듬 대답했다. 
“하지만 절 어떻게 믿고…….”
“느낌이죠. 여자로서의 직감이라고나 할까? 왠지 모르지만 당신
이라면 믿을 수 있을 것 같네요.”
알리시아의 당돌한 대답에 레온은 한없이 당혹해 했다. 휘하의
호위기사들을 버려두고 자신을 대동하겠다는 말이 쉼사리 이해되
지 않았다.
물론 그녀의 제안은 레온으로서는 더할 나위 없는 최상의 조건이
었다. 강도단을 털 필요도 없고 그렇다고 해서 돈을 가지러 엘프
의 숲까지 가지 않아도 된다. 하지만 알리시아의 저의가 못내 의
심스러웠다.
“그런데 제가 왕녀님께 해 드릴만한 것이 있을까요? 저는 아르카
디아의 시정에 대해 전혀 모릅니다.”
“그 점에 대해서는 걱정하지 않아도 돼요. 나름대로 아르카디아
의 실정에 대해 조사해 두었으니까요. 레온 님은 그저 제 안전만 
책임져 주시면 되요. 크로센 제국에 도착할 때까지요.”
“크로센 제국까지요?”
“예, 예정대로라면 여객선은 아르카디아의 항구도시 페이류트에
정박할 거예요. 그곳으로부터 크로센 제국까지는 무척 먼 여정이
죠. 그 기간동안의 경비는 모두 제가 책임지겠어요. 어때요?”
레온은 생각에 잠겨 들어갔다. 조건 자체는 더 이상 나무랄 것이
없었다. 어차피 아르카디아로 건너가는 것이 그의 목적 아니던가.
그러나 정작 레온이 고민하는 이유는 따로 있었다. 
‘그녀를 호위하면서 아르카디아의 초인들과 겨루는 것이 과연 가
능할까? 어쨌거나 크로센 제국까지만 데려다 주면 되긴 하지만…
….’
고민을 거듭하던 레온이 알리시아를 쳐다보았다. 
“그런데 한가지 이해할 수 없는 점이 있습니다.”
“뭔가요. 말해보세요.”
“어째서 충성을 맹세한 호위기사 대신 절 데리고가시려는 거죠?
외인이나 다름없는 절…….”
알리시아는 생긋 웃으며 대답해주었다. 
“이래봬도 전 사람을 볼 즐 안다고 자부해요. 레온 님이라면 충
분히 믿고 절 맡길 수 있어요. 게다가 당신은…….”
잠시 말을 끊은 알리시아가 얼굴을 붉혔다. 
“제 유혹을 견뎌내신 분 아닌가요?”
부끄러움을 이기지 못한 알리시아는 고개를 푹 수그렸다. 붉게 달
아오른 목덜미가 정말로 아름다웠다. 그 모습에 레온은 마음을 정
했다. 
“좋습니다. 공주님의 제안을 받아들이겠습니다.”
“정말인가요?”
“사실대로 말하자면 전 아르카디아로 건너가려고 했었습니다. 여
건이 되지 않아 망설이던 참이었지요. 공주님께서 그토록 절 믿어
주신다니 마음이 편하군요.”
그 말에 알리시아는 곱게 눈을 흘겼다. 
“엉큼한 사람. 그러면서 능청을 떨다니. 아무튼 잘 되었군요. 당
신과 함께 간다면 여정이 한결 안전할 테니까요.”
“모쪼록 그랬으면 좋겠습니다.”
“이 사실은 당분간 비밀에 붙이도록 해요. 알버트가 알면 가만히
안 있을 테니까요. 그럼 저는 이 길로 가서 수속을 밟아놓도록 하
겠어요. 아르카디아 행 배가 출항하는 전날에 부둣가에서 만나기
로 해요.”
“좋습니다.”
레온은 선선히 고개를 끄덕였다. 그 모습을 보고 있던 알리시아의
입가에 해밝은 미소가 번져갔다. 

알리시아와 계약을 마친 레온은 곧장 커티스의 저택으로 갔다. 배
가 출항하는 날까지 열흘 넘게 남았으므로 최대한 시간을 내어 커
티스의 창술을 봐줄 생각이었던 것이다. 
“아르카디아에 가는 일은 어떻게 되었습니까?”
“잘 해결 되었습니다. 걱정하지 않아도 될 것 같군요.”
“그것 잘 되었군요.”
일이 잘 해결되었다는 말에 커티스가 제 일처럼 기뻐해 주었다. 
그는 남은 기간동안 레온에게서 창술을 전수받는데 모든 열정을
바쳤다. 
레온의 창에서 뿜어져 나오는 고급 초식들은 그를 매료시키기에
모자람이 없었다. 방법이 좀 과격해서 몸에서 상처가 가실 날이 
없었지만 효과 하나는 확실했다. 
실전과 다름없는 대련은 초식을 확실히 몸에 각인시키기에 충분
했다. 그정게 해서 열홀이 금방 지나갔다. 
“그럼 난 이만 가보겠습니다. 고생 많으셨습니다.”
“이 은혜를 어떻게……. 모쪼록 원하시는 일이 성취되기를 바라
겠습니다.”
레온은 허리를 굽실거리며 사의를 표하는 커티스에게 한 장의 편
지를 건넸다. 그 속에는 자신의 비밀이 낱낱이 적혀 있었다. 커티
스를 끝까지 속일 수 없었던 레온이었다. 
“이것은 제가 출발하고 난 뒤 펼쳐보십시오.”
커티스는 별 생각 없이 편지를 받아들었다. 레온은 그런 그를 남
겨두고 집을 나섰다. 거리를 걸어가는 레온의 입가에 미소가 떠올
랐다. 
“모든 사실을 알고 나면 커티스가 어떤 반응을 보일까?”
괜히 흥겨워진 레온은 걸음을 빨리 했다. 

부듯가에는 이미 사람들로 인해 인산인해를 이루고 있었다. 그러나 
아르카디아 행 배는 보이지 않았다. 단지 조그마한 보트들이 해안
가에 즐비하게 정박해 있었다. 
그것을 보니 배를 내해에 정박해 둔 채 보트를 이용해 승선한다는 
말이 사실인 것 같았다. 사람들 속에서 알리시아와 그 기사들을 찾
아낸 레온은 걸음을 재촉했다. 
“드디어 아르카디아로 건너가는군.”
레온을 보자 알리시아의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 레온이 오기를
무척 기다린 모양이었다. 
“어서 오세요.”
알리시아는 빙그레 웃으며 고개를 돌렸다. 
“그럼 그대들은 마차를 가지고 트로보나로 돌아가도록 하세요. 저
는 이분과 함께 아르카디아로 건너가겠어요.”
기사한 명이 깜짝 놀란 표정을 지었다. 의당 자신이 갈 줄 알고 있
었던 모양이었다. 사정을 보니 그가 바로 알버트란 기사인 듯 했다. 
“그, 그게 무슨 말씀이십니까? 그럴 수는 없습니다.”
알리시아가 눈썹 하나 까딱하지 않고 대답했다. 
“이분 역시 아르니아 출신입니다. 게다가 마스터의 경지에 오른
무사이시지요.”
머쓱해진 레온은 어깨를 으쓱했다. 그러나 알버트는 순순히 물러서
지 않았다. 
“그러나 그는 외인입니다. 어찌하여 휘하 기사들이 아닌 타인을…
….”
“그는 외인이 아니에요. 이분은 카나트 공방전 당시 제국군에게
포위된 저와 호위기사들을 구해주신 분이에요.”
“아무리 그래도 이건 안 됩니다. 전 용납할수 없습니다.”
알리시아는 계속 고집을 부리는 알버트를 보며 한숨을 내쉬었다. 
그 광경을 보고 있던 레온은 자신이 나서서 해결해야 한다는 사실
을 깨달았다. 팔짱을 푼 레온의 몸에서 돌연 마나의 회오리가 뿜
어져 나왔다. 
콰르르르
가공할 기세가 알버트의 믐을 휘감았다. 갑자기 숨이 턱 막히는 것
을 느낀 알버트는 화들짝 놀라 허리를 꺾었다.
“크으으.”
기세는 언제 그랬냐는 듯 흔적도 없이 사라져버렸다. 알버트는 믿
을 수 없다는 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 도저히 인간으로 생각
하기 힘든 기세였다. 
그는 경악한 눈빛으로 좌우에 시립한 기사들을 쳐다보았다. 아무런 
영향을 받지 않은 듯 그들은 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 있었다. 
순간 알버트는 정신이 번쩍 들었다. 늘어선 기사들 중 오직 자신만
을 골라 기세를 내뿜었다는 사실은 상대가 상상도 하지 못할 경지
에 오른 무사라는 것을 뜻한다. 얼이 빠져 있는 알버트의 귓전으로 
나지막한 음성이 파고들었다. 
“내가 왕녀님을 보필한다는데 이의가 있나?”
알버트는 아무 말도 하지 못했다. 고개를 푹 숙인 그를 쳐다보던
레온이 고개를 돌렸다. 
“이만 가실까요?”
어떻게 된 상황인지 대략 짐작한 알리시아는 살포시 미소 지었다.
“그대들은 마차와 함께 트로보나로 돌아가세요. 부디 언니를 잘
보필해 주기 바래요.”
알버트가 아무런 말도 하지 않자 브룩스가 대신 군례를 취했다. 
“알겠습니다.”
“그럼 이만.”
“부디 몸조심하십시오.”
알리시아는 기사들의 배웅을 받으며 몸을 돌렸다. 그 뒤를 레온이 
느릿하게 뒤따랐다. 

알리시아가 수속을 다 밟아놓았기에 이후의 일은 일사천리로 진행
되었다. 표를 내밀자 검표원이 둘을 슬쩍 쳐다보았다. 
“짐은 없습니까?”
“예.”
“뜻밖이군요. 이주를 결심하시는 분은 대체적으로 산더미 같은 짐
을 챙겨 오시던데……. 아무튼 절 따라오십시오.”
검표원은 둘을 조그마한 보트가 줄지어 늘어선 곳으로 안내해 주었
다. 
“짐이 없으시니 그냥 타시면 되겠군요.”
둘은 별말 없이 보트에 올라탔다. 보트 안에는 이미 네 명의 승객
이 타고 있었다. 화려한 웃을 걸친 일가족이었는데 아르카디아로
이주를 결정한 귀족들 같았다.
레온과 알리시아는 조용히 구적에 가 앉았다. 일가족의 짐이 보이
지 않는 것을 보니 다른 보트에 실은 모양이었다. 정원이 다 찼는
지 검표원이 사공에게 손짓을 했다. 
“출발.”
노가 힘차게 물살을 갈랐다. 보트는 느릿하게 내해를 향해 움직이
기 시작했다. 
바다로 조금 나가자 육중한 실루엣이 눈에 들어왔다. 한눈에 보기
에도 엄청나게 큰 범선이었다. 레온은 감탄 어린 눈빛으로 범선을
쳐다보았다. 
“저 배가 아르카디아 행 여객선인가 보군요.”
“그런가 봐요.”
알리시아 역시 놀란 눈치였다. 아르니아에 살던 그녀가 이토록 큰
배를 언제 볼 수 있었을까. 그들을 태운 보트는 느린 속도로 배를
향해 나아갔다. 배를 응시하는 레온의 가슴은 걷잡을 수 없을 만큼 
뛰고 있었다. 
‘저 배를 타면 아르카디아로 가는구나. 어머니가 계시는 아르카디
아로…….’
레온의 머릿속에는 어느덧 어머니와 함께 했던 행복했던 어린 시절
이 그려지고 있었다. 그런 레온의 심정을 아는 듯 보트는 계속해서 
아르카디아 행 범선과 가까워지고 있었다. 

                                   （『하프블러드』제1부 끝 ）


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword

작가의 말

이로써 하프 블러드 1부가 완결되었습니다. 예상보다 내용이 늘어
난 것 같습니다. 처음 구상해 놓았던 스토리 라인의 절반 정도를
썼는데 벌써 11권이 되어버렸군요.
원래는 하프 블러드를 완결 짓고 나서 다크 메이지 2부를 집필하려 
했었습니다. 그런데 스토리가 길어져서 계획이 바뀌었습니다.
그래서 하프 블러드를 이쯤에서 1부로 완결 짓고 다크 메이지 2부
로 바로 들어가려고 합니다. 데이몬을 기다리는 독자들을 생각하니 
더 이상 미루기 힘들어서입니다. 
하프 블러드 2부는 다크 메이지를 완결지은 다음 쓸 계획입니다. 
그동안 평범하지 않은 캐릭터를 주인공으로 글을 쓰려니 쉽지 않았
습니다. 하지만 하프 블러드 2부에서는 비교적 평이한 주인공으로 
스토리진행을 할 수 있게 되어 정말 다행입니다. 레온이 이제 인간
이 되었으니 말입니다.
그럼 레온이 아리따운 알리시아와 함께 신대륙 아르카디아에 건너
가서 벌이는 활약을 기대해 주시기 바랍니다.


                                              2006년 6월 15일
                                                  작가 김정률
New line added!