
하프블러드 제1권 
 - 오우거의 피를 깨우지 마라.


제1장 위험한 거래

잔뜩 찌푸린 날씨였다. 두터운 구름에 가려 태양은 자취를 찾아
볼 수 없었고 금방이라도 비가 쏟아질 듯 을씨년스러웠다.
인적이라곤 찾아볼 수 없는 황량한 들판 사이로 거칠게 깔린 도
로가 보였는데, 그 위를 마차 한 대가 질주하고 있었다. 급한 용무
라도 있는지 마차는 거침없이 속도를 내고 있었다.
두두두두
주변에는 아무것도 없었다. 들판의 짐승들은 이미 보금자리 깊
숙이 파고든 후였다. 짐승들의 본능을 증명하려는 듯 금세 빗줄기
가 떨어지기 시작했다.
후두두둑
상당기간 메말라 있던 대지는 기쁘다는 듯 비를 빨아들였다. 하
지만 마차를 몰고 가는 사내에게는 내리는 비가 그리 달갑지 않은
모양이었다.
“상황이 별로 좋지 않군.”
서서히 진창이 되어 가는 관도를 쳐다보는 사내의 얼굴은 잔뜩
찌푸려져 있었다. 이런 진창에서 마차가 제 속도를 낼 수 있을 리
만무했다. 물론 추적자들 역시 곤란하긴 마찬가기이겠지만
“관도 꼬락서니하고는……. 역시 식민지다운 모습이로군.”
지극히 평범한, 어디에서나 쉽사리 볼 수 있는 듯한 용모를 한 사
내는 전형적인 용병 차림새를 하고 있었다. 무두질한 가죽갑옷에
거무튀튀한 가슴보호대[護心鏡]를 두른 사내는 동의를 얻어내려는
듯 옆에 앉은 청년을 쳐다보았다.
“임무가 아니라면 결코 오고 싶지 않은 곳이군요. 그렇지 않습니
까, 단테스 님?”
단테스라 불린 청년은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 심사가 좋지 않
은 듯 대답을 하지 않았다.
청년은 눈에 확 띌 정도의 훌륭한 외모를 가지고 있었다. 바람에
하늘거리는 갈색 머리칼과 그 아래 자리 잡은 눈동자 또한 짙은 갈
색을 띠고 있었다. 조각해 놓은 듯한 콧날과 굳게 다문 입술은 그가
쉽사리 찾아볼 수 없는 미남자임을 증명해 주었다.  
몸에 두른 은빛 갑옷이 청년의 용모를 더욱 돋보이게 하고 있었
는데, 풀 플레이트 메일의 형상을 하고 있는 것으로 보아 제법 신분
이 높은 귀족인 듯 했다.
그런데 갑옷의 가슴팍에 새겨진 문장이 조금 독특했다.
두 마리의 사자가 서로 마주보고 있는 형상.
그것은 이곳에서 엄청나게 멀리 떨어진 왕국의 것이었다. 범선
으로 백 일 이상 항해해야만 닿을 수 있는 머나먼 대륙에 위치한 왕
국. 신분 높은 귀족으로 보이는 청년이 어째서 호위기사 한 명 없이
이 머나먼 곳에 와 있는지 오직 본인만이 알고 있을 터였다.
단테스는 조용히 고개를 들었다. 빗방울이 얼굴에 들이쳤지만
그는 눈썹 하나 까딱하지 않고 오연히 하늘을 올려다보았다. 눈동
자에 짙은 결의의 빛이 어려 있었다.
“어떠한 일이 있어도 후회는 없다.”
숨을 깊이 들이마신 단테스는 지난 삼 개월 동안의 험준한 여정
을 떠올렸다. 한 나라의 고위 귀족으로서 감히 상상도 할 수 없는
일을 저지른 뒤 이곳까지 도망쳐 오게 된 경위를 말이다.
그의 풀네임은 단테스 드 라인하르트. 풍요하고도 부강한 신대
륙 아르카디아에서도 알아주는 강대국인 펜슬럿의 지체 높은 귀족
이다.
그의 아버지인 네리우스 공작은 펜슬럿이 가진 세 개의 군단 중
하나의 통수권을 맡고 있는 최고위급 귀족이었는데, 단테스는 그
당당한 귄세를 자랑하는 공작의 세 번째 아들이었다.
막강한 군세를 가진 네리우스 공작의 아들로 태어났다는 것은 한
마디로 엄청난 행운을 타고 난 것이나 다름없다. 비록 3공자라서 작
위와 영지를 이어받지는 못하겠지만 그 대신 엄청난 재산을 물려
받을 터였고, 그것은 다른 사람들의 부러움을 사기에 충분했다.
그러나 단테스는 그것이 하나도 고맙지 않았다.
“모든 것이 허울 좋은 껍데기일 뿐이지.”
입술을 비집고 냉소가 튀어나왔다. 한순간 단테스의 눈동자는
세상을 모두 태워버릴 듯한 분노로 불타올랐다. 그러나 눈빛은 오
래지 않아 여러 가지 감정이 뒤섞여 있는 복잡한 것으로 변했다.
분명 아버지인 네리우스 백작은 단테스 자신이 벌인 일로 인해 고
초를 겪고 있을 터였다.
그러나 단테스는 네리우스 공작의 안위에 대해 전혀 걱정하지 않
았다. 그에게 느끼는 것은 부자간의 정이 아니라 한없는 증오심뿐
이었다. 다만 자신이 택한 결정으로 인해 어머니를 잃어야 한다는
사실이 슬플 뿐이었다.
‘어쩔수 없다. 내 몸에 무루스의 피가 흐르고 있는 한 나는 결코
펜슬럿의 귀족으로 받아들여지지 못할 것이다.’
단테스는 서자였다. 그나마 평범한 첩의 자식도 아니었다. 그의
어머니는 펜슬럿과는 양립할 수 없는 적국 마루스 인이었다.
펜슬럿 왕국은 지극히 풍요로운 대지를 가진 강대국이었다. 그
러나 한 가지 흠이라면 바로 옆에 지극히 호전적인 신생 왕국 마루
스가 인접해 있다는 점이었다.
20년 전 내전으로 힘을 잃은 테제로스 왕국을 병합해 급격히 부
강해진 마루스 왕국은 펜슬럿의 기름지고 풍요로운 중앙 평원을 
호시탐탐 노려왔다. 마루스엔 백성들을 충분히 먹여 살릴 만큼 영
토가 풍요롭지 않았기 때문이다.
그래서 마루스는 오래 전부터 방대한 식량을 펜슬럿에서 수입해
왔다. 중앙 평원에서 나는 곡물은 펜슬럿의 전 국민을 먹여 살리고
도 남아 수출할 정도로 넉넉했으니까.
그러나 마루스가 테제로스 왕국을 침공하여 병탄하는 일이 발생
하자 사정은 뒤바뀌었다. 경각심을 가진 펜슬럿 왕가에서 마루스
로 수출하는 식량의 양을 반으로 줄여버린 것이다.
하루아침에 식량부족 사태에 처해버린 마룻스. 호전적인 국가답
게 마루스는 극단적인 선택을 했다. 외교적인 노력은 일체 생략한
채 경고도 없이 펜슬럿을 침공하여 중안 평원의 일부를 정령해버
린 것이다.
“저런 고얀…….”
펜슬럿의 국왕이 부랴부랴 영토를 탈환할 것을 명했지만 테제로
스와의 전쟁에서 잔뼈가 굵은 마루스 병사들을 당해낼 수 없었다.
오랜 공방전 끝에 국경선이 다시 그려졌고, 이후 두 왕국은 양립할
수 없는 적국이 되고 말았다. 그리고 더 많은 영토를 점령하기 위한
마루스 왕국의 산발적인 침공은 이제 펜슬럿의 연례행사가 되어버
렸다.
단테스의 아버지는 바로 그 전쟁에서 큰 공을 세워 공작의 작위
를 얻었다.
당시 백장이었던 네리우스 공작은 마루스의 주요 침공로에 영지
를 가지고 있었다. 그런 까닭에 그는 침공해 들어오는 마루스의 군
대와 헤아릴 수도 없는 전투를 처러야 했다.
일진일퇴의 공방전은 무려 십 년 동안 이어졌고, 용감무쌍한 마
루스 병사들로 인해 펜슬럿 방어군은 여러 곳에서 패전을 거듭해
야 했다. 하지만 여러 방면의 방어군 중에서도 네리우스 백작이 지
휘하는 병사들만은 한 번도 마루스 군에게 패하지 않았다.
그는 휘하의 병사들을 일사불란하게 진두지휘해서 맡은 영토를
한 치도 빼앗기지 않고 당당히 지켜냈다. 그의 뛰어난 지모와 용맹
성으로 침공해 온 마루스 병사들은 거듭해서 패배의 쓴잔을 들이
켜야 했다.
그리하여 네리우스 백작은 마루스 병사들조차도 달게 인정하는 
명장으로 널리 이름을 떨쳤다.
그 공을 인정받아 네리우스 백작은 펜슬럿이 자랑하는 3대 군단
장 중 하나가 되었고, 공작의 작위 또한 펜슬럿 국왕으로부터 직접
하사받았다. 작위가 대대로 세습된다는 것을 감안하면 그 영광은
당연히 네리우스 공작의 아들들에게도 이어질 터였다.
그 사실을 떠올린 단테스의 입가에 냉소가 맺혔다.
“애당초 나와 상관없는 일이지. 아니, 더욱 최악이라고 해야 하
나.”
단테스의 어머니 크리스틴은 결코 평범하지 않은 신분을 가지고
있었다. 왜냐하면 그녀는 전쟁에서 사로잡한 포로 출신이기 때문
이다.
마루스의 유명한 무가에서 기사로 자라난 크리스틴은 펜슬럿과
의 전쟁에 투입되었다가 그만 전쟁 초반에 포로가 되고 만다. 심문
과정에서 크리스틴의 젊음과 미모에 반한 네리우스 공작은 그녀를
포로 명단에서 삭제한 뒤 자신의 첩으로 삼아버렸다.
통상적인 국가관계를 생각하면 일어나서는 안 될 일이었지만 네
리우스 공작의 결정에 반대하는 사람은 그 어디에도 없었다. 십 년
이상 이어진 전쟁은 펜슬럿 인과 마루스 사람을 한 하늘을 이고 살
수 없는 원수로 만들어버렸던 것이다.
그리하여 크리스틴은 자신의 의사와는 상관없이 강제로 네리우
스 공작의 두 번째 아내가 되어버렸다. 하지만 적국 포로 출신의 첩
이 펜슬럿 귀족사회에서 인정받을 수 있는 길은 전무했다.
그 때문에 크리스틴은 존재하되 존재하지 않는 처지가 되어 네리
우스 공작의 저택 깊숙이 숨어살아야 했다.
그렇게 태어난 아이가 바로 단테스였다. 그래서 그는 환영받지
못하고 태어난 태생의 한계를 지닐 수밖에 없었다.
네리우스 공작가의 입장에서도 단테스가 처한 상황이 미묘하긴
마찬가지 였다. 겉으로는 공작가의 당당한 3공자였지만 실상은 적국
의 피가 섞여 분란의 소지를 간직한 존재일 수밖에 없었던 것이다.
아픈 과거를 떠올리자 단테스의 눈가에 잔 떨림이 스쳐지나갔다.
“그토록 극복하려고 애썼건만…….”
유난히 눈치가 빠르고 명석했던 단테스는 어릴 때부터 자신을 둘
러싼 미묘한 기운을 눈치 챘다. 그래서 그는 나이가 들자 태생의 한
계를 극복하기 위해 부단한 노력을 기울였다. 그야말로 목숨을 걸
고 검술을 익혔던 것이다.
검술 연마에 들어간 그의 노력은 같은 또래의 그 누구도 따라오
지 못할 정도였다. 그 때문에 단테스는 열여덟이라는 나이에 초급
소드 엑스퍼트(Sword expert, 達人)가 될 수 있었다.
하늘의 축복으로 마나를 운용할 수 있는 영광스런 검객(劍客)
의 경지. 여타의 귀족자제가 그 경지에 올랐다면 어렵지 않게 수련
기사로 임용될 수 있을 터였다. 그리고 기사단에 들어가서 모시는
기사에게 고급 검술을 전수받은 다음 만인의 축복 하에 당당한 정
규기사로 발돋움할 수 있었을 것이다.
하지만 단테스에게 그 과정은 말 그대로 그림의 떡에 불과했다.
몸 속에 흐르고 있는 마루스의 저주받은 피는 단테스의 출세를 철
저히 가로막았다. 스물다석을 훌쩍 넘겨 소드 엑스퍼트 중급의 경
지에 오른 지금에도 그에겐 기사가 될 자격이 주어지지 않았다.
비로소 단테스는 알 수 있었다. 태생의 한계로 인해 자신은 죽을
때까지 펜슬럿에서 기사 서임을 받을 수 없다는 사실을.
바로 그 때문에 극단적인 선택을 했을지도 모른다. 결코 되돌릴
수 없는, 그리고 자칫 잘못하면 가문을 파멸시킬 수도 있는 엄청난
일을.
생각에 잠겨 있는 단테스의 귓전으로 굵직한 음성이 스쳐지나
갔다.
“무슨 생각을 그토록 골똘히 하십니까?”
슬며시 고개를 돌린 단테스의 시선에 마차를 모는 용병의 모습이
들어왔다. 사람 좋은 웃음을 지어 보이는 지극히 평범한 용모의 사
내였다. 하지만 평범한 얼굴 속에서 번뜩이는 날카로운 눈빛은 그
가 예사 용병이 아니라는 사실을 증명하고 있었다.
서둘러 생각을 접은 단테스는 고개를 내저었다.
“아무 것도 아니오. 그저 지나간 일들을 회상해 본 것뿐이오.”
“너무 과거에 연연해하지 마십시오. 단테스님은 이제 당당한 마
루스의 기사로서 널리 명성을 떨칠 수 있을 것입니다. 고리타분한
펜슬럿과는 달리 마루스에서는 실력만이 모든 것을 좌우합니다.
단순히 펜슬럿의 피가 섞인 것 정도는 아무런 장애가 될 수 없습니
다. 이미 콘쥬러스 님의 언질이 있으셨습니다. 이번 일을 성공시킨
다면 단테스 님을 수도기사단의 정규기사로 임명할 것이라고 말입
니다.”
말을 마친 위 또다시 사람 좋은 웃음을 지어 보이는 사내. 차림새
와는 달리 사내는 당당한 기사였다. 뛰어난 실력을 보유한 마루스
의 기사로 원활한 임무수행을 위해 파견되어 자신을 보좌하고 있
는 것이다.
인상을 찡그리는 단테스의 귓전에 또 다른 사내의 음성이 파고들
었다.
“휴우, 정말 끝내주는군.”
그 말이 끝나기가 무섭게 마차의 문이 열렸다. 그리로 얼굴이 벌
겋게 상기된 사내 하나가 모습을 드러냈다. 흐트러진 차림새를 수
습한 사내는 비릿한 웃음을 흘리며 다가와 고삐를 건네받았다.
“이제부턴 내가 마차를 몰지.”
말을 몰던 사내와 마찬가지로 용병 차림새를 하고 있었고, 표시
나지 않는 평범한 용모를 가진 사내였다. 하지만 그 역시 뛰어난 실
력을 가진 마루스의 기사이긴 마찬가지였다.
여태껏 말을 몰던 사내가 음험한 미소를 지으며 단테스를 쳐다보
았다.
“이번에는 제가 일을 좀 보겠습니다.”
단테스는 눈살을 찌푸렸다. 마차 안에서 무슨 일이 일어나는지
그 또한 잘 알고 있는 것이다. 한때 펜슬럿읠 기사가 되기 위해 노
력하던 그에겐 결코 유쾌하지 않는 일이었다.
“꼭 그리 해야겠소?”
“무슨 말씀이신지?”
“비록 납치되었다 해도 그녀는 당당한 펜슬럿의 왕녀요. 기사들
이 목숨을 바쳐 보호해야 할 레이디란 뜻이지. 비록 적국의 왕녀라
고 해도 꼭 이렇게까지 할 필요는 없지 않소?”
하지만 이어진 새내의 말에 단테스는 꿀 먹은 벙어리가 되어야
했다.
“어머니께서 가증스런 네리우스 공작에게 무슨 꼴을 당했는지
벌써 잊으셨습니까?”
“…….”
“단테스 님은 이미 펜슬럿과는 양립할 수 없는 관계가 되셨습니
다. 펜슬럿은 명백한 이제 단테스 님의 적국입니다. 그런데 적국의
왕녀 따위에게 지킬 기사도가 어디 있습니까?”
단테스는 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 사내의 말에 틀린 구
석이 없었기 때문이다.
“우리는 지금 임무를 수행하는 중입니다. 만약 레오니아 왕녀가
예정대로 크로센 제국의 태자비가 된다면 크리스틴 님의 원한을
갚는 일은 영원히 불가능해집니다. 그런 일이 없게 하기 위해서 우
린 레오니아 왕녀를 철저히 망가뜨려야 합니다. 부디 크리스틴 님
의 희생을 헛되이 하는 일이 없기를 바랍니다.”
짧게 말을 마친 사내는 머뭇거림 없이 마차 안으로 들어갔다. 그
모습을 단테스는 공허한 눈빛으로 멍하니 쳐다보고 있었다.
잠시 후 결심을 굳힌 단테스는 입술을 깨물었다.
“그래, 어머님의 희생을 헛되게 할 순 없어.”
마차 속에서 연신 묘한 소리가 흘러나왔지만 단테스의 상념을 방
해할 순 없었다. 지김 이 순간 단테스의 머릿속에는 단 한 가지 생
각 밖에 없었다.
복수!
독이 든 병을 받아든 뒤 자신을 물끄러미 응시하던 어머니 크리
스틴의 눈빛이 떠올랐다. 그것은 자신의 원한을 백 배, 천 배로 갚
아달라는 원한 어린 눈빛이었다.
어머니는 자신의 임무에 방해가 되지 않기 위해 스스로 목숨을 끊
을 것을 결심했다. 아마 지금쯤이면 영원히 세상을 등졌을 것이다.
“펜슬럿에서 보낸 수십 년의 세월도 어머니의 한을 희석시킬 수
는 없었지.”
단테스는 자신도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다.
“만약 어머님끼서 제대로 된 대우를 받기만 했었다면……. 그랬
다면 이런 일이 벌어지진 않았을 텐데…….”
네리우스 공작가에서 그들 모자는 철저히 찬밥이었다. 심지어
하인들조차 크리스틴과 단테스를 대놓고 무시했다. 그러니 지금
네리우스 공작가에 닥친 위기는 인과응보라 할 수 있었다.
단테스는 조용히 몇 개월 전을 떠올려 보았다. 자신으로 하여금
극단적인 선택을 하게 만들었던 문제의 인물, 콘쥬러스를 만나던
그 순간을.

“누, 누구신지?”
모친의 무름을 받고 방에 들어선 단테스 앞에 낯선 사내 하나가
모습을 드러냈다. 유난히 날카로운 눈빛을 가진 중년의 사내였다.
어머니와 나란히 서 있는 사내는 뺨을 길게 가로지른 흉터가 인
상적인 강퍅한 얼굴이었다. 상인 차림새를 하고 있었지만 눈빛을
보니 결코 장사꾼이 아니었다.
뜻 모를 미소를 흘리며 단테스를 쳐다보던 사내가 느닷없이 손을
내밀었다.
“네가 단테스로구나. 만나서 반갑다.”
얼떨떨한 표정으로 악수를 한 단테스의 귀로 어머니의 음성이 들
려왔다.
“그는 마루스의 정보부당이다. 이 어미와는 기사학부 동기이기
도 하고.”
단테스는 소스라치게 놀랐다. 설마 어머니의 침소에서 적국 마
루스의 정보부장을 만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이다. 갈피
를 잡지 못한 단테스는 자신도 모르게 검을 뽑아들었다.
스릉
하지만 검을 들어올리기도 전에 어머니의 노성이 흘러나왔다.
“이게 무슨 짓이냐! 당장 검을 집어넣지 못하겠느냐? 네 어미의
옛 동료에게 어찌 이런 무례한 짓을 할 수 있단 말이냐?”
“하, 하지만 저자는 적인데…….”
“누가 적이란 말아냐? 비록 이 꼴이 되었지만 난 아직까지 마루
스의 기사라 자부한다. 나에겐 이 어미를 강제로 범한 네리우스와
펜슬럿 놈들이 죽어 마땅할 적일 뿐이다.”
망설이던 단테스는 힘없이 검을 늘어뜨렸다. 그 역시 어머니의
생각에 공감을 하고 있었기 때문이다.
어머니의 태도에서 그는 한 가지 사실을 알 수 있었다. 어머니가
이미 마루수의 정보부장에게 단단히 설득되어 있다는 사실을.
하지만 단테스는 어머니의 심정을 이해할 수 있을 것 같았다. 펜
슬럿과 마루스의 피가 반씩 섞인 그와는 달리 어머니는 온전한 마
루스 인이었으니까.
그 모습을 보고 있던 사내가 미소를 지으며 어머니의 어깨를 감
싸 안았다.
“오랜 세월이 흘렀건만 성격은 하나도 변하지 않았군 기사학부
에서도 대련에서 매섭게 날 몰아붙이던 때가 바로 엊그제 같은데
말이야.”
그 말을 듣자 크리스틴의 얼굴에서 짙은 회한이 베어 나왔다.
“27년 전, 그때의 저주받을 일만 아니었다면…….”
그녀의 뒷말을 사내가 받았다.
“아마도 지금쯤이면 기사단 하나 정도는 맡고 있었을 테지. 네 검
술실력은 동기들 중에서도 발군이었으니 말이야.”
“그만 해, 코쥬러스. 생각만 해도 마음이 아프니까.”
나직이 사내의 이름을 부른 크리스틴은 조용히 단테스를 응시 
했다.
“단테스.”
“네, 어머니.”
“지금 네 처지에 만족하느냐?”
“…….”
“실력이 있어도 기사 서임을 받지 못하고, 그렇다고 네리우스 공
작가의 3공자로 제대로 인정받는 것도 아니고. 단지 마루스의 피가
섞였다는 이유로 끝없이 천대받는 네 처지에 만족하느냔 말이다.”
눈치 빠른 단테스는 대번에 어머니의 말뜻을 알아차렸다.
“마루스로 전향하란 말씀이십니까?”
“그렇다. 네가 응낙하기만 하면 마루스로 건너갈 수 있다. 이미
콘쥬러스가 뒤를 봐주기로 했다. 물론 자격시험을 치러야겠지만
네 실력이라면 충분히 기사가 될 수 있을 것이다.”
하지만 단테스는 쉽사리 고개를 끄덕일 수 없었다. 아버지인 네
리우스 공작에게 정이 있을 리가 없었고, 배다른 형제들과는 원수
나 마찬가지인 사이였다. 물려받을 재산 따위가 아쉬운 것도 아니
었다.
단지 몸을 담고 있는 왕국을 하루아침에 등지고 적국으로 건너간
다는 결정을 그리 쉽게 내릴 수 없었던 것이다.
그러나 단테스는 오래 고민하지 않았다. 이대로 펜슬럿에 남아
봐야 뾰족한 희망이 없었다.
“알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”
그 말에 크리스틴의 안색이 환히 밝아졌다.
“훌륭한 결정이다. 이미 난 네가 이럴 줄 알고 있었다.”
미소를 지으며 그 광경을 지켜보던 콘쥬러스가 단테스에게 다가
가 어깨를 두드려 주었다.
“마루스 인이 된 것을 환영한다. 우린 고리타분한 펜슬럿 놈들과
는 달리 피가 섞였다는 사실에 전혀 개의치 않는다. 모든 것
은…….”
콘쥬러스가 주먹을 불끈 쥐었다.
“오로지 실력으로 증명 받을 뿐이다. 네 어머니에게 듣기로 이미
소드 엑스퍼트 중급에 올라섰다고 하던데, 그게 사실이냐?”
“그렇습니다.”
“그렇다면 아무 문제없이 기사 서임을 받을 수 있을 것이다. 내
가 직접 네 후견인이 되어 줄 것이니 아무것도 걱정하지 말거라.”
그 말에 단테스는 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈다.
기사(knight)!
그 얼마나 원했던 이름이었던가? 손바닥에 물집이 잡히도록 검
을 휘두르고 입에서 단내가 날 때까지 수련에 몰두했던 것은 모두
기사가 되기 위한 일념에서였다.
하지만 단테스의 가슴속에는 항상 먹구름이 끼어있었다. 그는
자신이 영원히 기사가 될 수 없다는 사실을 불과 얼마 전에 깨달았
다. 모든 게 태생의 한계 때문이었다.
그럼에도 불구하고 단테스는 수련을 접지 않았다. 그가 할 수 있
는 것은 오로지 하나 검술 수련뿐이었다.
그러데 그에게 마침내 기사가 될 수 있는 길이 열렸다. 비록 꿈을
이룰 수 있는 곳이 적국인 마루스라고 하나 꺼릴 것은 없었다. 어차
피 그의 몸에 흐르는 피의 반은 엄연히 마루스의 것이니까.
상기된 표정을 감추지 못하는 단테스에게 콘쥬러스가 조용히 주
의를 주었다.
“이곳에서는 세세한 얘기를 나눌 수 없다. 그러니 오늘 저녁 이
곳으로 나오너라. 내 그곳에서 너에게 자세한 것을 가르쳐 주마.”
단테스는 묵묵히 콘쥬러스가 내민 쪽지를 받아들었다. 쪽지에는
모종의 장소를 암시하는 약도가 그려져 있었다.
눈빛을 거둔 콘쥬러스는 한 쪽에 놓인 짐 꾸러미를 집어 들었다.
“그럼 난 이만 가보겠다, 크리스틴.”
“모쪼록 잘 부탁해, 콘류러스.”
“걱정하지 마.”
고개를 끄덕인 콘쥬러스의 표정이 갑자기 변했다. 단지 날카롭
던 눈빛이 사라졌을 뿐인데 분위기가 판이하게 변해버린 것이다.
짐 꾸러미를 짊어진 그의 모습은 시내 어디서나 쉽게 볼 수 있는 떠
돌이 장사꾼의 모습에 다름 아니었다.
몸을 돌린 콘쥬러스의 뒷모습을 크리스틴이 복잡 미묘한 눈빛으
로 쳐다보았다. 문을 열고 나선 콘쥬러스가 몸을 돌려 깊숙이 절을
했다.
“그럼 마님, 소인은 이만 물러가겠습니다.”
“수고했다. 물품들이 꽤 마음에 들더구나. 앞으로도 종종 들러주
기 바란다.”
“알겠사옵니다, 마님.”
콘쥬러스가 나가자마자 문이 닫혔다. 한숨을 쉬며 의자에 걸터
앉는 크리스틴의 옆에서 단테스는 열심히 쪽지의 약도를 머릿속에
새겨넣고 있었다.

약속장소에 나간 단태스는 청천벽력 같은 소리에 입을 딱 버렸
다. 콘쥬러스가 상상도 못해 본 제의를 해왔기 때문이다.
“그, 그게 무슨 말씀이십니까? 레, 레오니아 공주를 납치하다
니…….”
“쉿! 목소리가 크다.”
단테스가 찾아간 곳은 인적이 드문 곳에 위치한 흉가였다. 그곳
에는 콘쥬러스 말고도 십여 명의 인물들이 몸을 숨기고 있었다. 하
나같이 정체를 숨기고 잠입한 마루스의 정보부 요원들이었다. 대
부분 기사로 보였지마 두세 명 정도는 마법사인 듯했다.
그곳에서 콘쥬러스는 자신이 펜슬럿으로 숨어 들어온 목적을 밝
혔다. 그러고 나서 단테스에게 펜슬럿의 공주를 납치하는 데 동참
하라는 제의를 해온 것이다. 단테스로서는 쉽사리 받아들이기 힘
든 제안이었다.
“제, 제가 그런 엄청난 일을 어떻게…….”
“네가 응낙하지 않아도 상관없다. 어차피 우린 그 일을 성사시키
기 위해 이곳에 잠입한 것이니까.”
잠시 얼떨떨해 하던 단테스의 눈동자에 분노의 빛이 화락 일어
났다.
“그렇다면 어머니와 제게 접근하신 것은 다분히 계획적이었군
요.”
“굳이 부인하진 않겠다. 하지만 명심하거라. 이것은 우리 마루스
의 국운이 걸린 일이다. 정보부 수장인 나로서는 이용할 수 있는 모
든 것을 이용해야 했었다.”
콘쥬러스는 조용한 어조로 펜슬럿과 마루스가 얽힌 국가 간의 역
학관계에 대해 설명하기 시작했다.
펜슬럿과 마루스.
자타가 공인하는 강대국인 것은 분명하지만 애석하게도 두 왕국
모두 아르카디아 최강국이라 할 순 없었다. 모든 왕굴들의 종주국
이 되는 크로센 제국이 있기 때문이다.
크로센 제국은 육백 년의 아르카디아 역사동안 단 한 번도 최강
의 자리리 내준 적이 없는 강대국이다. 그리고 아프카디아에서는 
오직 크로센 제국의 주인만이 황제라 칭할 수 있다.
구국의 영웅 크로센 대제의 후손들이 다스리는 나라, 자타가 공
인하는 아르카디아 최강대국, 그것이 바로 크로센 제국이다.
또한 크로센 제국은 최강국이란 자리에 걸맞게 가장 넓은 영토를
보유하고 있었으며, 특히 막강한 크로센 기사단의 위용에는 그 누
구도 대적할 수 없었다. 크로센 제국은 무려 이백 명의 소드 마스터
(sword master, 名人)로 구성된 사상 최대의 기사단을 보유하고 있
었다.
독자적인 마나연공법으로 키워낸 크로센 제국의 기사들은 타국
의 기사들보다 훨씬 뛰어난 실력을 보유했다. 그럼에도 불구하고
크로센 제국은 지금까지 단 한 번도 다른 왕국을 침공한 일이 없었
다. 마음만 먹는다면 단순에 아르카디아 대륙 절반을 병탄할 수 있
지만 역대 크로센 황제들은 그저 구국의 영웅 크로센 대제의 유언
에 따라 여러 왕국들 사이를 조율하는 데 힘써왔을 뿐이었다.
종주국답게 크로센 제국은 아르카디아에 산재한 수많은 왕국들
의 전쟁에 간섭하며 대규모 전면전이 벌어지는 것을 막아왔다. 아
무리 격력하게 싸우던 왕국들도 크로센 제국이 개입할 경우 울며
겨자 먹기 식으로 전쟁을 멈추어야 했다.
극히 호전적인 왕국 마루스가 펜슬럿과 대놓고 전면전을 벌이지
못하는 것도 바로 그 때문이었다. 크로센 황제의 명령에 거역하는
왕국은 결코 무사하지 못할 터였다.
“테제로스를 마루스의 영토로 완전히 병탄시키는 데 무려 사십 
년이 걸렸다. 1왕자와 4왕자 사이의 내전으로 완전히 초토화된 테
제로스였지만 우리로서는 코로센 제국의 눈치를 보지 않을 수 없
었기 때문이다. 비록 우리가 강력한 기사단과 군대를 가지고 있지
만 감히 크로센 제국의 비위를 거스를 수는 없다.”
콘쥬러스의 설명에 단테스는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 거기까지
는 단테스도 잘 알고 있는 사실이었다.
말을 이어가는 콘쥬러스의 얼굴에 서서히 침통함이 감돌기 시작
했다.
“너도 알다시피 마루스는 넓은 영토를 가지고 있지만 영토 대부
분이 사막과 산지로 이루어진 척박한 땅이다. 그러므로 반드시 펜
슬럿의 중앙 평원의 일부분을 병탄해야만 수백만 마루스 국민들을
걱정 없이 먹여 살릴 수 있다.”
“하지마 그것과 레오니아 왕녀를 납치하는 것과 대관절 무슨 관
계가 있습니까?”
“분명히 관계가 있다.”
콘쥬러스의 설명이 다시 이어졌다. 그의 말에 의하면 문제의 시
초는 레오니아 공주 때문에 생겨났다고 한다.
크로센 제국의 수도 펠젠틴에는 엄청난 규모의 학부가 위치하고
있다. 제국의 위용에 어울리는 훌륭한 학부였다. 규모도 규모였지
만 교육의 질이 현저히 높았기에 각지의 왕국에서는 왕자나 왕녀
를 펠젠틴으로 보내 교육을 받게 하는 것이 일종의 유행이 될 정도
였다. 작금에 와서는 크로센 제국의 유학을 다녀오지 않은 귀족
은 귀족대접을 제대로 받지 못할 정도가 되어버렸다.
레오니아 왕녀 역시 그런 경향에 따라 펠젠틴으로 유학을 떠났
다. 그런데 공교롭게도 그녀가 들어간 학부에 크로센 제국의 황태
자가 다니고 있었던 것이 문제였다. 분란의 씨앗은 바로 거기에서
잉태되었다.
남녀 관계란 본시 아무도 알 수 없는 법. 제위를 이어받을 네트로
만 황태자는 레오니아를 보자 첫눈에 사랑에 빠졌다.
이후 그는 수많은 여인들 중 유독 레오니아에게만 관심을 가졌
고, 그녀 역시 황태자를 마다하지 않았다. 그리하여 둘의 사이는 서
서히 무르익어 갔고, 그들의 사랑에 걸림돌이 될 만한 것은 아무것
도 없었다.
펜슬럿 왕가로서는 크로센 제국을 물려받을 황태자를 사윗감으
로 마다할 리가 없었으며, 크로센 황실 역시 황태자비 감으로 강대
국 펜슬럿의 왕녀를 반대할만한 구실이 없긴 마찬가지였다. 결국
둘은 장래를 굳게 약속했고 그 사실은 만천하에 공표되었다.
레오니아 공주가 학부를 수료하는 대로 크로센의 황태자비로 맞
아들여질 것이란 사실이 전해지자 펜슬럿 궁정은 잔치 분위기에
휩싸였다. 초강대국 크로센 제국고 혼인관계를 맺는데 그 어떤 왕
국이 기뻐하지 않을 손가.
하지만 밝은 곳에 드러난 양지가 있으면 외당 그늘에 가려진 음
지가 있는 법.
그 소식을 들은 마루스의 궁정은 발칵 뒤집혔다. 만약 크로센 제
국과 펜슬럿 왕국이 혼인관계로 맺어진다면 마루스의 야망은 그
날로 끝장이었다. 이미 마루스는 여러 차례 전쟁을 도발해서 펜슬
럿 중앙 평원의 4분의 1정도를 집어먹은 상태였다. 그런 까닭에 두
나라 사이의 감정은 사상 최악을 치달리고 있었다.
“그 혼인이 이루어질 경우 우린 더 이상 펜슬럿을 공략할 수 없
다. 최악의 경우 지금까지 겨우겨우 점령한 영토를 모두 토해내야
할지도 모른다. 그렇게 되면 우린 더 이상 백성들을 먹여 살릴 수
없다. 악감정을 품은 펜슬럿이 우리에게 순순히 식략을 공급해줄
리가 만무하니 말이다. 내가 이곳으로 온 것은 바로 그 이유 때문이
다. 우린 어떻게 해서든 그 혼인을 막아야 한다. 반드시 레오니아
왕녀를 납치해야 하는 이유는 바로 그 때문이다.”
모든 사실은 들은 단테스는 길게 한숨을 내쉬었다.
“극비에 붙여야 할 일급비밀 같군요. 그런데 그것을 왜 저에게
털어놓으시는 것입니까? 기껏해야 소드 엑스퍼트 중급인 제가 도
대체 뭘 할 수 있다고…….”
콘쥬러스는 타오르는 듯한 눈빛으로 단테스를 직시했다.
“이것은 오로지 너만이 할 수 있는 일이다. 왜냐하면 우리가 이
용할 수 있는 사람들 중 의심받지 않고 레오니아 왕녀에게 접근할
수 있는 자는 오직 너뿐이기 때문이다.”
그 말을 듣자 단테스는 머리가 차갑게 식는 것을 느꼈다.
“이미 저에 대한 조사를 모두 마치셨군요.”
“의도적으로 접근했다는 사실을 부인하지 않으마. 그러나 그만
큼 우리 마루스의 상황이 절박하다는 사실만은 알아다오.”
갈등으로 인해 단테스의 머릿속은 심하게 헝클어져갔다.
물론 콘쥬러스의 말은 사실이었다. 지금 이 자리에서 의심받지
않고 레오니아 왕녀에게 접근할 수 있는 이는 오직 자신밖에 없었
다. 단테스는 한때 레오니아 왕녀의 류트 선생이었다.
태생의 한계로 인해 좌절을 거듭해야 했던 단테스는 가슴속에 잠
재되어 있는 울분을 음악을 통해 표출했다. 어릴 때부터 류트를 연
주하며 울적한 마음을 달랬던 것이다.
다행히 그의 음악적 재능은 검술에 비해 전혀 뒤처지지 않았다.
단테스의 슬픈 심정은 여과 없이 음악으로 발현되었고, 그의 연주
는 점차 술(術)을 넘어 예(藝)의 단계로 발전 되어갔다.
시간이 지날수록 완숙해진 류트 실력. 그로 말미암아 단테스는
오래지 않아 펜슬럿 귀족사회에서 손꼽히는 류트 연주자로 인정받
을 수 있었다.
하지만 최고 수준에 오른 류트 연주로도 태생적 한계를 극복할
순 없었다. 그저 연회에 나가 귀족들의 여흥을 돋구어 주는 것만이
단테스가 할 수 있는 것의 전부였다. 아무리 아름답게 연주를 하더
라도 적국의 피가 섞인 단테스에게 관심을 가져주는 이는 아무도 없
었다. 그저 여흥을 위해 불러놓은 악사 정도로만 간주했던 것이다.
물론 성과가 전혀 없진 않았다. 류트 연주에 매료된 몇몇 귀부인
들이 단테스에게 딸의 류트 교습을 부탁해 왔고, 단테스는 그 부탁
을 기꺼이 받아들였다. 혹시라도 권세 있는 가문의 공녀와 정분이
튼다면 태생의 한계를 어느 정도 극복할 수 있을까 하는 생각에서
였다.
한 가닥 희망을 품은 단테스는 성심껏 류트 교습을 해주며 그녀
들의 마음을 사로잡기 위해 애썼다. 하지만 단테스가 거둔 결실은
아무것도 없었다. 단지 류트에 대해서만 배울 뿐 단테스에게 관심
을 가지는 공녀는 아무도 없었던 것이다.
단테스는 모르고 있었지만 그녀들은 이미 속한 가문으로부터 단
단히 교육받은 후였다. 어떠한 경우에도 단테스를 가까이 하지 말
라고 말이다. 레오니아 왕녀 역시 단테스에게 류트 교습을 받는 여
인들 중 하나였다.
입술을 꼭 깨물고 있는 단테스의 귓전으로 콘쥬러스의 말이 이어
졌다.
“레오니아 왕녀는 학부의 방학을 맞이하여 펜슬럿으로 돌아와
있다. 당연히 상상도 할 수 없는 경호를 받고 있지. 하지만 너라면
아무런 의심없이 그녀를 만날 수 있을 것이다. 어쨌거나 너는 아직
까지 그녀의 류트 선생이니까.”
단테스는 얼굴 근육이 푸들푸들 떨며 웃었다.
“후훗. 우습군요.”
“…….”
“지금껏 신경도 쓰지 않고 내버려두었다가 막상 제가 필요해지
자 찾아와서 도움을 요청하니 말입니다. 지금껏 어머니와 제가 어
떻게 살아왔는지 전혀 관심 갖지 않았으면서…….”
콘쥬러스는 얼굴표정 하나 바꾸지 않고 대답했다.
“어쩔 수 없는 일이었다. 그 점에 대해서는 정말 미안하게 생각
한다. 그러나 네가 동의하지 않는다 해도 우린 독자적으로 작전에
돌입할 것이다. 물론 성공여부는 더욱 불투명해지겠지 하지만 네
앞길에 대해서는 걱정할 것 없다. 내가 일러주는 길로 가면 무사히
마루스에 들어갈 수 있을 것이고, 소드 엑스퍼트 중급이라면 충분
히 수습기사가 될 수 있을 것이다. 내가 써준 소개장을 가지고 간다
면 틀림없을 테니까. 하지만…….”
말을 잠시 끊은 콘쥬러스는 단테스의 눈을 지그시 응시했다.
“이것은 너에게 두 번 다시 찾아오기 힘든 절호의 기회이기도하
다. 다시 말해 이번 일을 성공시킨다면 넌 조국 마루스를 구해낸 영
웅이 되는 것이다.”
“…….”
“생각해 보거라. 네가 세운 공적이라면 국왕 전하의 치하는 물론
이고 최소한 백작 이상의 작위를 받을 수 있다. 또한 수습과정을 거
칠 필요 없이 곧바로 주력기사단의 일원이 될 수도 있다. 근위기사
단에 들어가는 것도 전혀 불가능하진 않지. 물론 단테스란 이름은
버려야 할 테지. 철저히 비밀리에 처리되어야 하는 임무이니 네 공
적을 외부로 드러낼 수 없다는 뜻이다. 따라서 넌 전혀 새로운 신분
을 가져야 한다.”
‘새로운 신분이라면…….’
“다시 태어나야 한다는 뜻이다. 네가 원한다면 펜슬럿의 피가 섞
인 것마저도 감쪽같이 은폐시킬 수도 있다. 쉽게 말해 처음부터 마
루스에서 태어나고 자란 고위급 귀족이 될 수 있는 것이다. 영웅으
로서 당당히 마루스 귀족사회에 편입될 수 있는 기회가 바로 지금
네 앞에 펼쳐져 있다. 그런 기회를 네 발로 차버리고 싶으냐?”
망설이던 단테스가입을 열었다.
“그렇다면 어머니는 어떻게 되시는 것입니까?”
콘쥬러스의 얼굴이 별안간 어두워졌다.
“네 어머니는 어쩔 수 없다. 이미 얼굴이 알려져 있기 때문에 마
루스로 데리고 가는 것도 불가능하다. 크리스틴이 할 수 있는 선택
은 오로지 자결뿐이다.”
하얗게 질린 단테스의 얼굴을 들여다보며 콘쥬러스가 말을 이어
갔다.
“그녀는 이미 마음을 정했다. 굴욕스런 삶보다는 명예를, 그리고
너의 장래를 택하겠다고 하더구나. 그래서 난 미리 준비해 온 독약
을 그녀에게 건넸다.”
단테스는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 어머니라면 분명히 그렇게
행동할 터였다.
“이제 대답하거라. 어떻게 하겠느냐?”
단테스는 길게 생각하지 않았다. 어차피 그의 마음은 펜슬럿을
떠나 있었다. 그의 앞에 남은 것은 마루스에서 새롭게 인생을 시작
하는 것뿐이었다.
하지만 단테스는 밑바닥부터 시작하고 싶진 않았다. 콘쥬러스
의 말대로 레오니아 공주에게 접근이 가능한 자는 오직 자신뿐이
었다. 자신이 맡는다면 임무를 성공할 확률이 그만큼 높아지는 것
이다. 
그리고 임무를 완수한다면 자신은 영웅으로서 당당히 마루스 귀
족사회에 입성할 수 있다. 단테스는 그것을 해낼 자신이 있었다.
일단 마루스 인이 되겠다고 작정한 이상 할 수 있는 선택은 뻔한
것이었다.
단테스는 나직이 각오를 다졌다.
‘어차피 인생은 도박이다. 이번 기회를 놓칠 수는 없다.’
마음을 정한 단테스는 힘차게 고개를 끄덕였다.
“임무를 맡겠습니다. 제가 해야 할 일을 일러주십시오.”
“훌륭한 선택이었다. 역시 크리스틴의 아들이자 마루스의 자식
답구나.”
콘쥬러스가 미소를 지으며 단테스를 와락 끌어안았다. 태도를
보니 단테스가 승낙할 것이라 확신하고 있었던 모양이다.
옆에 서 있던, 평범한 상인이나 용병 차림새를 하고 있었지만 실
상은 마루스의 기사들이라 짐작되는 사내들이 일제히 환호성을 질
렀다.
“역시 마루스의 의기를 가지고 계시군요!”
“단테스 님께 경의를!”
사내 하나가 단테스에게 다가와서 상자 하나를 내려놓았다. 상
자를 열어젖힌 콘쥬러스가 내용물을 하나씩 꺼내어 단테스에게 건
넸다.
단테스가 제일 처음 받아든 것은 룬 문자가 빽빽이 새겨진 두루
마리였다.
“이것은 공간이동을 실현시키는 스크롤이다. 넌 레오니아 왕녀
를 끌어안은 상태로 스크롤을 찢어야 한다. 그렇게 하면 어렵지 않
게 왕궁을 탈출할 수 있다. 하지만 거기에는 반드시 주의해야 할 점
이 있다. 펜슬럿 왕궁의 요소요소에는 틀림없이 공간이동을 방해
하는 마법이 걸려 있을 것이다. 따라서 넌 반드시 공간이동 왜곡장
이 미치지 않는 장소를 찾아가서 스크롤을 찢어야 한다.”
“그곳이 어디입니까?”
“파견된 마법사들이 열심히 조사하고 있으니 며칠 내로 알게 될
것이다. 그리고 이것은…….”
콘쥬러스가 두 번째로 꺼낸 것은 매우 고급스러워 보이는 류트였
다. 통상적인 류트보다 길이가 조금 길어 보이기는 하지만 한눈에
보기에도 고급품으로 보였기에 단테스는 서둘러 류트를 받아들었
다. 하지만 현을 한 번 퉁겨본 단테스의 얼굴에는 실망스러운 기색
이 역력했다.
“외형과는 달리 음감이 썩 좋지 못하군요.”
“물론 그럴 것이다. 단순한 악기가 아니니까. 이 류트를 만든 목
적은 따로 있다.”
류트의 아랫부분을 움켜쥔 콘쥬러스가 손에 힘을 주었다.
스르릉
놀랍게도 예기를 발하는 검신이 모습을 드러냈다. 60센티미터
정도 길이의 중검이었다. 그것을 본 단테스는 깜짝 놀랐다.
“류트 속에 검이 숨겨져 있다니…….”
거기에서 단테스는 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다. 콘쥬러스
가 마루스를 떠날 때부터 자신을 끌어들이려는 마음을 먹고 왔다
는 사실을.
하지만 그는 아무 말도 하지 않았다. 그의 머릿속에는 반드시 임
무를 성공시키겠다는 생각밖에 없었다. 그래야만 태생의 한계를 
감춘 채 당당히 마루스에 입성할 수 있을 테니까.
단테스의 마음을 다 안다는 듯 콘쥬러스가 빙긋이 웃으며 검을
다시 류트 속에 끼워 넣었다.
“아마도 레오니아 왕녀에겐 최소 오십 명 이상의 친위기사가 달
라붙어 있을 것이다. 하지만 근접거리에서 경호하는 자는 오직 여
기사 둘뿐이다. 기습으로 그들을 먼저 처치한 뒤 다른 놈들이 달려
오기 전에 스크롤을 찢어야 한다. 알겠느냐?”
단테스는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 스크롤을 품속에 집
어넣으려 하자 콘쥬러스가 손을 흔들어 만류했다.
“궁정에 들어갈 경우 소지품 검사를 당한다는 사실을 잊었느냐?
류트 속에 스크롤을 숨길 수 있는 곳을 만들어 두었다. 세 번째 현
의 잠금쇠를 돌려보아라.”
콘쥬러스의 말대로 하자 팅 하는 소리와 함께 류트의 윗부분이
열렸다. 단테스는 스크롤을 조심스레 류트 속에 집어 넣었다.
“마법사의 조사가 끝나는 대로 너에게 통보해 주겠다. 그러니 일
단은 집에 가서 대기하도록 해라. 궁정에 들어가서 레오니아 왕녀
를 만나는 과정은 전적으로 너에게 일임하겠다.”
“알겠습니다.”
단테스는 말없이 류트를 집어 들었다. 몸을 돌리는 그의 눈동자
는 모종의 결심으로 활활 타오르고 있었다.

당시를 떠올린 단테스의 입가에 쓴웃음이 걸려있었다.
“콘쥬러스가 날 끌어들이기로 한 것은 정말 훌륭한 선택이었다.
그러지 않았다면 결코 레오니아 왕녀를 납치할 수 없었을 테니.”
크로센 황태자와 장래를 약속한 뒤 펜슬럿으로 돌아온 레오니아
왕녀에겐 엄청난 경호가 붙어 있었다. 콘쥬러스가 예상한 인원의
두 배가 넘는, 무려 백 명이 넘는 친위기사들이 레오니아 왕녀의 경
호를 맡고 있었던 것이다.
하지만 경호대상이 왕녀였기 때문에 근접경호를 할 수 있는 기사
는 엄연히 한정되어 있었다. 생리현상을 해결하는 데 감히 남자 기
사들이 옆에 붙어있을 수는 없기 때문이었고, 또한 공주의 침소에
들어가 경호할 수도 없었다. 오직 같은 여성만이 그녀의 밀착경호
를 할 수 있었던 것이다.
이미 마루스의 정보부에서는 단 두명의 여기사가 레오니아 왕
녀를 지척에서 경호한다는 사실을 파악해 둔 상태였다. 이틀 후
단테스는 콘쥬러스가 보낸 마법사를 만나 필요한 정보를 얻을 수
있었다.
“수고했소.”
마법사를 돌려보낸 뒤 단테스는 곧장 궁정으로 들어갔다. 평상
시에는 쉽사리 궁정에 들어갈 수 있었짐나 이번만은 근위병들이
단테스가 출입하는 것을 통제했다.
“들어갈 수 없소.”
상황이 상황인지라 내려진 명령이었다. 단테스는 할 수 없이 레
오니아 왕녀에게 보내는 서신을 써서 근위병들에게 맡겼다. 서신
에는 이렇게 쓰여 있었다.
‘단테스입니다. 새로 만들어낸 곡이 있어 공주님께 연주해 드리
려고 찾아왔습니다. 부디 제 류트 연주를 들어주십시오.’
다행히 레오니아 왕녀는 음악을 매우 좋아하는 여인이었다.
“그래요? 한번 만나 보겠어요.”
상엄한 경호에 답답해하던 레오니아 왕녀는 서신을 보자마자 두
말 하지 않고 단테스를 들여보내라고 명령했다. 그리하여 단테스
는 의도대로 궁정에 들어올 수 있었다.
당연히 몸수색을 받았지만 류트에 대해서 의심하는 사람은 아
무도 없었다. 단테스는 백여 명의 기사들이 삼엄한 경비를 펼치고
있는 곳으로 안내되었다. 그곳은 공간이동 왜곡장이 설치된 장소
였다.
“오랜만에 뵙습니다.”
레오니아 왕녀를 만난 단테스는 류트를 타기 시작했다. 무기로
만들어진 류트라 그리 훌륭한 연주를 할 수는 없었다. 예상대로 레
오니아 왕녀는 불평을 터뜨렸다.
“잔뜩 기대했건만 그리 만족스럽지는 못하군요.”
단테스는 천연덕스럽게 변명을 늘어놓았다.
“사방이 막힌 장소라서 그렇습니다. 이 연주는 사방이 트여 있어
야만 음감이 생생히 살아나지요.”
“그럼 테라스로 가서 연주를 들려줘요.”
귀가 솔깃해진 레오니아 왕녀는 너무나 쉽게 단테스의 꼬임에
넘어오고 말았다. 친위기사들이 만류했지만 그녀는 막무가내로
고집을 부렸다. 그리하여 단테스는 생각했던 대로 레오니아 왕녀
를 공간이동 왜곡장이 미치지 않는 범위인 테라스로 유인해 낼 수
있었다.
단테스의 활약은 거기에서부터 시작되었다. 테라스는 그리 넓
지 않았기에 많은 사람들이 들어올 수 없었다. 오직 레오니아 왕
녀와 그녀를 밀착 경호하는 두 명의 여기사, 그리고 단테스만이 테
라스에 나갈 수 있었다. 그 외의 기사들은 모두 실내에서 대기해
야만 했다.
‘지금이다.’
호흡을 가다듬은 단테스는연주에 들어가는 척하다가 류트 속에
감춰진 검을 번개처럼 뽑아들었다.
“크흑…….”
좌측 여기사의 목덜미, 갑옷으로 보호받지 못하는 부위에 검을
쑤셔 넣은 단테스는몸을 빙글 돌리며 레오니아 왕녀의 복부에 주
먹을 박아 넣었다.
“꺅!”
짧은 비명소리와 함께 레오니아 왕녀가 몸을 웅크렸다. 그와 동
시에 단테스는 푸들푸들 떠는 여기사의 목덜미에서 검을 뽑아들었
다. 치명상을 입은 여기사는 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 이 때를 위
해 수십, 수백 번 연습했던 만큼 실수는 없었다.
“이런 발칙한 놈.”
“감히 왕녀님을…….”
비로소 상홍을 알아차린 우측의 여기사가 검을 뽑아들고 휘둘렀
다. 실내의 기사들 역시 훌륭한 기세로 밀려오기 시작했다. 하지만
단테스는 조금도 동요하지 않았다.
챵챵챵
흉흉한 공세를 막아나가던 단테스는 몇 합 지나지 않아 나머지
여기사마저 쓰러뜨릴 수 있었다. 그동안 갈고 닦은 검술실력이 제
역할을 다했던 것이다.
그러나 실내에 있던 기사들이 가까이 접근한 상황. 하나같이 단
테스를 능가하는 실력자들이었다.
위기에서 모면하기 위해 단테스는 레오니아 왕녀의 머리채를 우
악스럽게 움켜쥐고 들어올렸다. 그리곤 검을 들어 그녀의 가녀린
목덜미에 대었다.
“거기서 조금이라도 다가온다면 레오니아 왕녀의 목 없는 시체
를 보게 될 것이다.”
예상대로 친위기사들은 움찔했다. 확실한 협박을 위해 단테스는
레오니아 왕녀의 목을 살짝 그었다.
“악!”
비명소리와 함께 피가 살짝 베어 나오자 친위기사들은 그 자리에
얼어붙어 버렸다.
“워, 원하는 것이 뭐냐?”
책임자로 보이는 기사가 나서서 뭔가 말을 걸려 했다. 하지만 단
테스는 그따위 말을 들을 생각이 없었다. 기사들의 공세가 잠시 멈
춘 틈을 타서 그는 류트 속의 스크롤을 꺼내들었다.
“헉! 스, 스크롤…….”
“마, 막아라!”
대경실색한 기사들이 앞 다투어 덤벼들었다. 하지만 무정하게도 
스크롤은 그들이 보는 앞에서 찢어지고 있었다.
화아아악
스크롤이 찢어지는 순간 둘의 몸은 눈부신 광휘에 휩싸였다. 그
리고 그 자리에서 흔적도 없이 사라져버렸다. 아연한 표정을 한 기
사들만을 그곳에 남긴 채.

단테스는 눈빛을 빛냈다.
“공각이동이 이루어진 곳은 콘쥬러스를 만난 바로 그 폐가였었
지. 하지만 채 십 분도 되기 전에 추격대가 몰려올 줄은 몰랐어 그
때부터 난 끝없는 도주를 시작해야 했다.”
추격의 손길은 끈질기게 그를 따라왔다. 계속해서 행로를 바꾸
며 추격대를 교란시키지 않았다면 벌써 오래 전에 체포되었을 터
였다.
단테스가 도주하는 데 가장 큰 역할을 한 것은 바로 콘쥬러스의
도움이었다. 왕녀의 납치에 마루스가 개입되었다는 사실이 알려지
면 안 되기 때문에 직접적으로 나서진 못했지만 콘쥬러스는 끊임
없이 용병들을 고용하여 추격의 손길을 막았다.
동일한 모습의 마차에 올라 탄 용병들은 영문도 모른 채 사방으
로 흩어지며 추격대의 이목을 분산시켰다. 그들 대부분은 체포되
어 참혹한 고문을 받았지만 콘쥬러스가 신분을 노출시키지 않았기
에 용병들의 입에서 나올 것은 아무것도 없었다.
레오니아 왕녀를 납치한 단테스 일행은 동쪽을 향해 정신 없이
말을 달렸다. 목적지에 도착할 때까지 밥도 제대로 먹지 못하고
수면도 거의 취하지 못했다. 말 그대로 필사적인 도주를 거듭한
것이다.
지칠 대로 지친 상태로 동쪽 해안에 위치한 조그만 마을에 도착
한 단테스 일행을 기다리고 있는 것은 거대한 범선 한 척이었다. 그
곳에서 콘쥬러스는 단테스에게 트루베니아로 건너가라는 지령을
내렸다.
“트, 트루베니아라면 식민지 대륙이 아닙니까?”
“그렇다. 이곳에서는 도저히 집요한 추적을 피할 수 없다. 그러
니 넌 레오니아 왕녀와 함께 트루베니아로 건너가야만 한다.”
“그냥 마루스로 잡임하는 것은 불가능합니까?”
“그것은 자살행위다. 이미 왕녀의 납치소식이 퍼진 상황이라 크
로센 제국에서도 오래지 않아 추적대가 파견될 것이다. 그들의 추
격을 피하기 위해서는 반드시 트루베니아로 건너가야 한다.”
단테스 일행은 어쩔 수 없이 배에 올랐다. 그리고 트루베니아를 
향한 백 일간의 항해에 들어갔다.
동쪽 해변에 도착한 추적대는 그 사실을 알고 대대적으로 전선을
동원했다. 그러나 먼저 출발한 단테스 일행의 배를 따라잡을 수는
없었다.
바다에 뜬 배는 마법으로도 잡을 수 없다. 그리하여 단테스는 별
다른 어려움 없이 백 일간의 항해를 마치고 트루베니아에 도착할
수 있었다.
“처절한 도주였지. 두 번 다시 겪고 싶지 않는 경험이었어.”
지금까지의 처절한 여정을 떠올린 단테스는 입술을 질끈 깨물었
다. 이제 콘쥬러스를 만나 레오니아 왕녀를 건넨다면 이 지긋지긋
한 도주가 모두 끝나리라.
안에서 무슨 일이 벌어지고 있는 지는 바보조차도 알 수 있을 터
였다. 단테스는 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다.
“쯔쯔. 크로센 제국의 황태자비로 간택된 왕녀치고는 정말 기구
한 처지로군.”
레오니아 왕녀를 흠집 내기 위한 마루스의 음모는 범선 속에서부
터 시작되었다. 행여나 돌아가더라도 정상적인 생활을 할 수 없도
록 콘쥬러스는 작전에 나선 기사들로 하여금 레오니아 왕녀를 매
일매일 겁탈하도록 시켰다. 몸과 마음을 철저히 망가뜨리겠다는
의도였다.
그것은 항해에 나선 백 일 동안 하루도 빠짐없이 계속되었다. 심
지어 배에서 내려 육로로 도주하고 있는 지금까지도.
조금 전까지 마차를 몰던 사내 역시 마차 속에서 땀을 뻘뻘 흘리
며 임무수행에 열중하고 있을 터였다. 겉으로 보이는 모습에 상관
없이 말이다.
하지만 단테스에겐 그리 유쾌하지 못한 일임에는 분명했다. 적
어도 한때 자신이 모시던 왕녀였으며 무려 2년간이나 류트 교습을
해 주었다는 인연이 있는 여자니까.
그런 사실 때문에 단테스는 지금껏 단 한 차례도 레오니아 왕녀
의 몸을 건드리지 않았다. 물론 그가 나서든 나서지 않든 간에 레오
니아 왕녀의 심신은 여지없이 만신창이가 되어가고 있겠지만.
단테스는 조용히 고개를 들어 하늘을 응시했다.
“그나저나 마법사의 연락이 올 때가 되었는데…….”
충분히 비를 뿌렸는지 구름이 서서히 걷히고 있었다.

한창 열락의 소용돌이가 휘몰아치고 있는 마차 속.
벌거벗은 사내 하나가 격한 숨소리와 함께 정신 없이 몸을 움직
이고 있었다. 그 아래에는 나신의 여인 하나가 깔려 있었다.
사내의 움직임에 따라 맥없이 사지를 꿈틀거리는 여인. 그녀가
바로 비운의 왕녀 레오니아였다.
몸 한쪽에서 치밀어 오르는 통증으로 인해 그녀의 얼굴은 잔뜩
일그러져 있었다. 무려 백 일간이나 겪어왔음에도 불구하고 고통
은 전혀 익숙해지지 않았다. 눈가에는 눈물이 가득했고 크게 뜨여
진 눈동자에는 초점이 전혀 잡혀 있지 않았다.
‘시, 신이시여…….’
애타게 신을 찾아보았지만 음성은 입술 밖으로 터져 나가지 않았
다. 그도 그럴 것이 그녀는 지금 고도의 마법에 걸려 있는 상태였
다. 눈꺼풀에는 블라인드(Blind) 마법이 걸려 있었고, 귀에는 데프
니스(deafness)가 걸려 있었다. 심지어 쉴 새 없이 들썩거리는 입술
에도 침묵(silence)의 마법이 걸려 단 한 마디의 말도 입 밖으로 새
어나가지 않았다.
한 마디로 보지도 듣지도, 그리고 말하지도 못하는 처지인 것이다.
마법은 범선에 올라탄 직후 발현되었다. 검은 로브를 걸친 늙수
그레한 마법사의 주문영창이 작용한 후 사라진 그녀의 감각은 지
금까지도 마비 상태에 놓여 있었다.
이곳으로 오는 내내 그녀는 아무것도 인지하지 못했다. 심지어
자신이 지금 어디에 있는지조차 파악할 수가 없었다. 그녀가 느낄
수 있는 것은 단 한가지. 지금 누군가가 자신을 능욕하고 있다는
사실뿐.
그녀는 지금 자신을 능욕하는 사내를 단테스로 오인하고 있었다.
‘단테스 네놈이 감히 날…….’
하지만 역시 말은 입 밖으로 흘러나오지 않았다. 그저 속으로만
저주를 퍼부을 수밖에 없었다.
자신이 이런 처지에 직면할 것이라곤 꿈에서나 상상했을까? 절
망감에 그녀는 또다시 울음을 터뜨렸다.
‘네트로만 황태자님, 제발 절 구해주세요. 더 이상 버, 버틸 수 없
어요…….’
지금껏 수백, 수천 번 이상 불러보았던 이름이었다. 펠젠틴의 학
부에서 만난 네토로만 황태자는 그녀에게 완벽한 이성으로 다가왔
다. 용모, 신분 어디 하나 모자람이 없었다.
그런 그가 자신에게 처음 관심을 가져 주었을 때 레오니아는 마
치 하늘에 붕 뜬 듯한 기분이었다. 그리고 더 없이 기뿐 마음으로
그에게 자신의 모든 것을 바쳤다.
지극히 순종적인 그녀의 성격은 네트로만 황태자의 호감을 샀
다. 지금껏 황태자가 만난 여인들 중에서 레오니아만큼 헌신적인
여성은 없었던 것이다.
그들의 사랑은 급속도로 발전되었고 둘은 오래지 않아 연인이 되
었다. 그리고 장래를 약속했다.
방학을 맞아 고국으로 돌아온 그녀는 네트로만 황태자가 자신을
불러주기만을 손꼽아 기다렸다. 기쁜 마음으로 신부 수업을 쌓아
간 것이다. 하지만 그녀의 행복은 단테스란 천하의 무도한 놈 때문
에 단숨에 깨져버렸다.
‘그놈을 만나지 않았다면……. 아니, 애초부터 그놈에게 류트 교
습을 받지 않았다면…….’
지금껏 수없이 되풀이해온 후회였다.
하지만 후회는 아무리 빨라도 늦는 법.
그녀는 하루도 빠짐없이 놈의 더러운 욕정에 시달려야 했다. 수
도 없이 후회하고 단테스를 향해 저주를 퍼부었지만 구원의 손길
은 닿지 않았다. 이미 그녀의 심신은 극도로 피폐해져 있었다. 그
녀가 할 수 있는 것이라곤 오직 한 가지뿐이었다.
‘반드시 죽여 버릴 것이다. 전신을 갈가리 찢어 죽여 버릴 것이
다. 아니, 돌아가기만 하면 저주받은 네리우스 공작가를 완벽히 멸
문시켜 버릴 것이다.’
사내의 움직임에 의해 간헐적으로 경련하는 몸을 추스르며 레오
니아 왕녀는 단테스를 향해 끝없이 저주를 퍼부었다.


제2장 중부대륙의 살육자 로보

“서클릿에 마법이 걸려 있었다는 말이오?”
“그렇습니다. 왕녀의 소지품을 하나하나 분해해서 살펴본 결과
입니다.”
고개를 조아리는 이는 검은 로브를 걸찬 늙수그레한 마법사였
다. 눈가에 검은 기미가 잔뜩 끼여 있었고, 음산한 분위기를 물씬
풍기는 것을 보아 흑마법사인 듯했다.
“그랬군. 그렇기 때문에 추적대가 용이하게 행적을 파악할 수 있
었던 것이로군.”
콘쥬러스의 얼굴이 환히 밝아졌다. 추적대의 손길을 피하지 못
한 원인을 이제야 시원하게 파악한 것이다.
“추적 마법이 걸려 있는 서클릿이라…….펫슬럿의 돼지들이 제
법 머리를 썼군.”
“돌아가는 즉시 서클릿을 없애버리겠습니다. 그렇게 한다면 추
적대가 더 이상 단테스를 따라잡지 못할 것입니다.”
“아니, 그럴 필요는 없을 것 같소.”
콘쥬러스가 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다. 비록 서클릿 때문
에 숨실 틈도 없이 도주를 거듭해야 했지만 이젠 아니었다. 오히려
서클릿이 임무의 성패를 가를 중요한 요소가 될지도 모르는 일이
었다.
“이용할 수 있는 것은 모조리 이용해야지.”
상황을 타개하기위해 콘쥬러스의 머리는 정신 없이 돌아가고 있
었다.
애초에 바랐던 대로 레오니아 왕녀를 납치하는 데 성공하긴 했지
만 걱정거리가 전혀 없는 것은 아니었다. 가장 중요한 것은 이번 일
에 마루스 정보부가 개입했다는 사실을 철저히 은패해야 한다는
점이다.
바로 그 때문에 콘쥬러스는 단테스 일행과 함께 행동하지 않았
다. 가까운 거리에서 알게 모르게 이동하며 단테스를 지원해줄 뿐
모습을 드러내지 않는 것이다. 콘쥬러스는 조용히 되뇌었다.
“만약 이 사실이 만천하에 드러날 경우 상상을 초월하는 결과를
초래하게 될 것이다.”
그의 말은 엄영한 사실이었다. 네트로만 황태자는 극히 다혈질
적인 성격. 그가 자신의 약혼녀를 납치한 자를 가만히 내버려둘 리
만무했다.
만약 그가 모든 사실을 알게 된다면 마루스는 그 날로 끝장이었
다. 최악의 경우 크로센 제국의 대군이 대대적으로 마루스를 침공
해 올 가능성도 있었다. 물론 네트로만 황태자가 제위를 물려받고
난 다음의 일이겠지만 말이다.
그리고 콘쥬러스에겐 애초부터 레오니아 왕녀를 죽일 생각이 없
었다. 단지 그녀가 크로센 제국의 황태자비로 오르지 못하게 하려
는 것이 그의 의도였다.
“어떤 일이 있어도 레오니아 왕녀를 죽일 수가 없다. 그렇게 된
다면 네트로만 황태자가 일의 전모를 철저히 조사하게 할 것이고,
자칫 잘못하면 본국의 정보부가 개입된 사실이 드러날 수도 있다.
그러니 일을 성사시킨 뒤 적당한 곳에서 레오니아 왕녀를 추격대
의 손에 넘겨야 한다. 그래야만 우리가 개입했다는 사실을 숨길 수
있다.”
고개를 뒤흔든 콘쥬러스가 흑마법사를 쳐다보았다.
“혹시 왕녀의 배가 불러오는 기미는 없었소?”
흑마법사는 어두운 표정으로 고개를 흔들었다. 고위급 마법사인
그에겐 임신한 사실을 알아낼 능력이 충분히 있었다. 그의 대답으
로 보아 아직까지 임신은 이루어지지 않은 듯했다. 콘쥬러스는 못
마땅하다는 듯 혀를 찼다.
“골치 아프군. 백 일 동안 열심히 공을 들였는데도…….”
수하 기사들로 하여금 레오니아 왕녀를 능욕하게 한 것은 바로 
그녀에게 아기를 잉태시키도록 하기 위해서 였다.
비교적 성애에 대해 자유로운 것이 아르카디아 귀족사회의 경향
이었지만 그렇다고 만냥 관대한 것은 아니었다. 자의이건 아니건
간에 결혼 전에 아이를 갖는다는 것은 대 크로센 제국의 황태자비
로서 엄청난 결격사유가 된다. 마루스는 바로 그 점을 감안해서 레
오니아 왕녀를 납치한 것이었다.
원래는 단테스를 머나먼 트루베니아까지 도주시킬 계획이 아니
었다. 모종의 장소에서 레오니아 왕녀를 임신시킨 뒤 크로센 제국
의 영토 내에서 놓아주려는 것이 원래의 계획이었다. 그리고 그녀
는 크로센 기사들의 손에 구해져야 했다.
하지만 그녀가 차고 있는 서클릿에 추적마법이 걸려 있을 줄은
콘쥬러스조차도 예상하지 못한 일이었다. 그 때문에 숨 가쁜 도주
를 거듭하며 머나먼 트루베니아까지 와야 했던 것이다. 콘쥬러스
는 다시 생각에 잠겨 들었다.
“지금 두 부류의 추격대가 단테스의 뒤를 따르고 있다. 하나는
펜슬럿에서 파견된 추적대, 다른 하나는 크로센 제국의 추적대이
다. 그러니 어떻게 해서든 그 전에 레오니아 왕녀를 잉태시켜야 한
다. 그리고 그녀를 구하는 것은 오로지 크로센 제국의 추적대가 되
어야 한다.”
레오니아 왕녀를 구해낼 경우 크로센 제국의 추적대는 펜슬럿으
로 가지 않고 본국으로 귀환할 것이 분명했다. 약혼녀의 납치에 몸
이 달아 있는 네트로만 황태자의 성격상 그럴 공산이 컸다.
또한 그녀의 임신 사실은 펠젠틴 궁성에서 드러나야 한다. 그래
야만 레오니아 왕녀를 지금의 위치에서 자연스럽게 끌어내릴 수
있었다. 사실이 드러날 경우 크로센 황가에서 순순히 황태자비로
맞아들일 가능성은 전혀 없을 테니까.
생각을 마친 콘쥬러스가 조용히 몸을 일으켰다.
“단테스에게로 돌아가서 그를 약속장소로 인도하시오. 그동안
난 사람을 풀어 펜슬럿 추격대의 발목을 잡도록 하겠소.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕인 흑마법사가 조용히 몸을 일으켰다. 콘쥬러스는
부유마법을 써서 몸을 날리는 흘마법사를 보지도 않은 채 몸을 돌
렸다. 그의 머릿속에는 오로지 작전을 성공시키겠다는 각오만이
존재하고 있었다.

“뭔가 이상하지 않소?”
갑자기 터져 나온 단테스의 말에 마차를 몰던 사내가 고개를 돌
렸다.
“무슨 말씀이십니까?”
“트루베니아에 건너온 지도 벌써 보름이 지났소. 그동안 우린 정
신 없이 도주를 거듭했소. 잠도 자지 못하고, 밥도 제대로 먹지 못
하고 말이오. 하지만 그럼에도 불구하고 추적대는 정확히 우릴 포
착하여 추적하고 있소. 저길 보시오.”
단테스가 가리킨 곳은 지금껏 그들이 달려온 도로였다. 도로의
일부분, 시야가 겨우 미치는 곳에서 자욱하게 흙먼지가 일어나고 
있었다. 바로 기마병이 달려오며 일으키는 먼지였다. 사내의 얼굴
이 참혹하게 일그러졌다.
“약삭빠른 놈들이군. 벌써 이곳까지 따라오다니…….”
단테스의 얼굴에 뭔가 확신한 듯한 표정이 떠올라 있었다.
“아무래도 레오니아 왕녀에게 뭔가가 있는 것 같소. 추적마법이
걸려있는 아티팩트가 아니고서야 이처럼 집요한 추격을 당할 리가
없소.”
사내는 그럴 리 없다는 듯 고개를 가로저었다.
“지나친 걱정입니다. 조금 전까지 동행했던 마법사님은 7서클의
마스터이십니다. 그 어떤 아티팩트라도 그분의 이목을 속일 수 없
습니다.”
“하지만 뭔가가 이상하오. 아무래도 왕녀의 소지품을 모두 버리
는 것이 좋을 것 같소.”
그 말에 대한 대답은 허공에서 들려왔다.
“단테스 님의 말씀이 맞습니다. 왕녀가 가지고 있는 서클릿에 추
적마법이 걸려 있더군요.”
그 말이 끝나기가 무섭게 인영 하나가 허공에서 떨어져 내렸다.
조금 전까지 콘쥬러스와 대화를 나누던 검은 로브의 흑마법사였다.
마법사를 보자 단테스는 반색했다. 그의 조력으로 이곳까지 도
주할 수 있었기 때문에 당연히 반가울 수밖에 없었다.
“오늘은 조금 늦으셨군요.”
흑마법사가 다급히 손을 흔들었다.
“지체할 시간이 없습니다. 추적대가 바짝 따라붙은 상황이니 서
둘러 움직여야 합니다.”
“마법에 걸린 서클릿을 먼저 없애야 하지 않습니까?”
“굳이 그럴 필요는 없습니다. 이미 늦었으니까요. 콘쥬러스 님께
서 거기에 대한 대비책을 세워두셨으니 그대로 따르시면 됩니다.”
흑마법사는 고삐를 잡고 있는 사내에게 명령을 내렸다.
“마차를 돌려라. 이제부터 우린 저곳을 넘어가야 한다.”
흑마법사가 가리킨 곳은 야트막한 산으로 올라가는 소로였다. 폭
이 좁고 무척 험해 보이는 길이었기에 사내의 눈이 휘둘그레졌다.
“어떻게 저 좁은 길로…….”
“충분히 갈 수 있다. 이미 콘쥬러스 님께서 마차가 지나갈 수 있
도록 조처해 놓으셨다.”
“알겠습니다.”
사내는 두 말 하지 않고 마차를 돌렸다. 흑마법사는 눈빛을 빛내
며 마차 옆자리에 앉았다.
마차는 속도를 줄이지 않은 상태로 소로를 타고 질주하기 시작
했다.
두두두두
다행히 소로는 마차가 달리기에 충분한 조건을 가지고 있었다.
포장되지 않은 길이라 제 속도를 내진 못했지만 거치적거리는 것
은 아무 것도 없었다. 베어진 나무와 정리된 바닥을 보니 누군가가
길을 미리 치워놓은 것 같았다.
일행은 아무런 말도 하지 않고 흔들리는 마차에 몸을 내맡겼다.
십 분 가량 달렸을 때 마법사의 눈이 번쩍 빛났다. 나뭇가지에 매여
있는 붉은 천이 눈에 들어왔기 때문이다.
“매복이 되어있다는 표식이로군요.”
슬쩍 고개를 돌리자 뒤를 쳐다보며 안절부절 못하는 단테스의 모
습이 눈에 들어왔다. 아무래도 추격이 염려되는 모양이었다.
“걱정되십니까?”
“솔직히 그렇소. 이런 산길이라면 말을 탄 기사들이 월등히 유리
하니 말이오. 흙먼지가 일어나는 것을 보아 추격자가 적어도 백 명
이상 되는 것 같던데…….”
“아직까지 콘쥬러스 님의 능력을 믿지 못하시는군요.”
마법사가 빙그레 웃으며 손을 들었다. 그러자 길 옆 풀숲이 들썩
이기 시작했다.
잠시 후 숲 속에서 헤아릴 수 없는 인영들이 꼬물거리며 튀어나
오기 시작했다. 단테스 일행은 깜짝 놀랐다.
“뭐, 뭐야?”
“걱정하지 마십시오. 이곳에서 고용한 용병들입니다. 저들이 추
격자들의 발목을 잡아 줄 것입니다. 마차가 지나갈 수 있도록 길을
만든 것도 바로 저들입니다.”
그 말에 단테스는 놀란 가슴을 겨우 진정시켰다. 마법사의 말대
로 숲에서 튀어나온 그림자들이 질서정연하게 길을 봉쇄하기 시작
했다. 나무를 쓰러뜨려 장애물을 만들고, 미리 준비해 온 죽창을 세
워 대 기병 방책을 세웠다. 적어도 이백 이상 되어 보이는 인원이
움직이고 있었기에 단테스는 입을 딱 벌렸다.
“언제 이런 준비를…….”
“트루베니아의 물가는 아르카디아와는 비교도 할 수 없을 정도
로 쌉니다. 저들 모두를 고용하는 데 고작해야 10골드밖에 들지 않
았습니다.”
“그, 그렇게나 싸다니 믿을 수 없군요. 10골드라면 아르카디아에
서는 용병 열 명 정도를 간신히 고용할 수 있는 금액인데…….”
그럴 수밖에 없습니다. 치안이 극도로 불안하기 때문인지 트루
베니아는 용병시장이 무척 잘 발달되어 있더군요.”
“하긴.”
고개를 끄덕이는 단테스의 눈에 이상한 모습이 들어왔다. 열심
히 손을 놀려 나무를 베고 방책을 쌓는 용병들 중에 인간이 아닌 자
들이 섞여 있었다. 녹색 피부의 작달막한, 그러나 왜소한 체
격에 비해 제법 우람한 근육을 가진 유사종족들이 용병들 사이에
뒤섞여 작업에 몰두해 있었다.
“저, 저건 오크잖아? 세상에 말로만 듣던 오크를 이곳에서 보게
되다니…….”
입을 딱 벌리는 단테스를 향해 마법사가 친절히 설명을 해 주었다.
“저들은 오크 노예들입니다. 백 년 전에 벌어진 3차 종족전쟁 이
후 대부분의 오크와 몬스터들이 황량한 노스우드 평원으로 쫓겨
들어갔습니다. 나머지는 죽든지 이처럼 노예가 되었지요. 용병대
장의 말을 들어보니 용병으로 꽤나 쓸만한 것 같습니다. 일체의 보
수 없이 먹여주고 재워주기만 하면 되니 말입니다. 저것들이 있는
까닭에 전반적으로 용병 값이 쌀 수밖에 없겠지만 말입니다.”
마차를 몰던 사내가 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.
“정말 요지경이로군요. 저까짓 몬스터들을 용병으로 부리다
니……. 정말 형편없는 대륙이로군요. 아무튼 두번 다시 트루베니
아엔 오고 싶지 않습니다.”
투덜거리던 사내를 향해 마법사가 주의를 주었다.
“이럴 시간이 없소. 저들이 추격대의 발목을 잡아주는 사이 약속
장소에 도착해야 하오. 서두릅시다.”
“알겠습니다.”
마차는 또다시 속도를 올리기 시작했다. 마차가 지나가자 용병
들의 작업은 더욱 가속화되었다. 보수를 후하게 받았기에 누구 하
나 게으름을 피지 않았다.
하지만 용병들은 한 가지 사실을 모르고 있엇다. 마차를 추적하는
자들이 대부분 소드 엑스퍼트 이상의 실력자들이란 사실을. 무지에
대한 대가로 그들에겐 오로지 죽음만이 기다리고 있을 터였다.
어쨌거나 그들의 노력으로 인해 마차가 지나간 소로는 완전히 폐
쇄되어 버렸다.

“오는군.”
콘쥬러스의 눈빛이 빛났다. 산 아래쪽에서 올라오는 거무스름한
물체를 보고 난 후의 일이었다. 그가 머물러 있는 곳은 산 중턱에
위치한 공터였다. 이곳이 바로 단테스와 약속을 한 장소였다.
마차는 느린 속력으로 힘겹게 고갯길을 올라오고 있었다. 콘쥬
러스가 고개를 돌려 옆에 엇 있는 사내를 쳐다보았다. 용병 차람
새를 하고 있었지만 실상은 일 처리 능력이 뛰어난 유능한 부관이
었다.
“상황은 어떤가?”
“계획대로 진행되고 있습니다. 예정대로 펜슬럿 추격대는 고용
한 용병들에게 발목이 잡혔습니다. 뭐 오 분도 되지 않아 전멸했지
만 용병들이 비교적 길을 잘 막아두었더군요. 제 예상으로 노들이
이곳까지 오려면 최소한 한 시간은 걸릴 것입니다.”
“크로센의 추격대는 어디까지 접근했나“
“흔적을 남겨둔 것이 주효해서 시간을 많이 단축시킬 수 있었습
니다. 약 십오 분 정도면 크로센 제국의 추격대가 이곳을 찾아낼 수 
있을 것입니다.”
“수고했어.”
고개를 끄덕인 콘쥬러스가 품속에 손을 넣었다. 그리곤 조그마
한 주머니 하나를 꺼내 부관을 향해 불쑥 내밀었다.
“여기 있습니다.”
부관은 기다렸다는 듯이 가죽으로 된 물병을 건넸다. 미묘한 눈
빛으로 그것을 쳐다보던 콘쥬러스가 물병의 뚜껑을 열었다. 그리
고 주머니 속의 가루를 물병 속에 부어넣었다.
부그르르
분홍빛 가루는 물에 닿자마자 기포를 일으키며 녹아 들어갔다.
물병 뚜껑을 닫은 콘쥬러스는 가루가 잘 녹도록 물병을 마구 흔들
었다. 그러는 사이 마차가 가까이 다가왔다.
“콘쥬러스 님.”
가장 먼저 뛰어내린 사람은 흑마법사였다. 그가 미묘한 눈빛을
번뜩이며 콘쥬러스 옆에 서자 단테스가 다가왔다.
그를 본 콘쥬러스의 표정이 돌변했다. 조금 전의 무표정함은 흔
적도 없이 사라 지고 만면에는 사람 좋은 웃음이 가득 떠올라 있었
다. 능히 한 나라의 정보부를 책임질 만한 표정관리였다.
“오오, 왔는가. 단테스.”
“오랜만에 뵙습니다.”
단테스가 지친 표정으로 예를 올렸다. 콘쥬러스를 만난 이상 그
의 임무는 여기에서 모두 끝난 것이다. 지긋지긋한 도주행각에 종
지부를 찍었다고 생각하니 온몸에서 힘이 쭉 빠졌다.
“드디어 끝났군.”
왕녀를 납치한 석 달 동안 단테스는 단 하루도 마음 편히 자본 적
이 없었다. 그만큼 필사적으로 도주를 거듭했던 것이다.
하지만 이제 고생은 모두 끝났다. 이제 자신은 영웅으로서 당당
히 마루스에 입성할 수 있을 것이다. 단테스는 그 사실을 철서같이
믿도 있었다.
그의 마음을 다 안다는 듯 콘쥬러스가 미소를 지으며 물병을 건
넸다.
“정말 수고했네. 임무를 성공시킬 수 있었던 것은 모두 자네 덕
이었어.”
“별 말씀을…….”
목이 말랐던지 단테스는 물병을 받아들고 벌컥벌컥 들이켰다.
그 모습을 콘쥬러스와 흑마법사가 주의 깊게 쳐다보고 있었다. 그
들의 시선은 아래, 위로 움직이는 단테스의 목젖에 닿아 있었다.
물통을 비운 단테스가 입가를 훔치며 입을 열었다.
“아직까지 추격대가 따라오고 있습니다. 그러니 서둘러 레오니
아 왕녀를 처리하고 이곳을 떠나야 할 것 같습니다.”
“그래야지. 임무를 훌륭히 완수했으니 말일세. 이제 자네에겐 마
루스로 금의환향하는 것만 남았군. 기쁘지 않나, 단테스?”
“솔직히 그렇습니다.”
머쓱한 표정을 짓는 단테스를 보며 콘쥬러스가 마주 웃었다. 그
러는 사이 일단의 사내들이 마차를 향해 다가갔다. 그들의 어깨에
는 시체 두 구가 둘러메져 있었다. 죽은 지 얼마 되지 않은 듯 가슴
팍에 난 상처에서 아직까지 피가 흘러내리고 있었다.
시체를 본 단테스가 이맛살을 찌푸렸다. 시체의 얼굴 생김새나
차림새가 함께 도주해온 동료들과 비슷했기 때문이다.
“웬 시체입니까?”
“대역일세. 이제 우린 시체와 마차, 그리고 레오니아 왕녀를 남
겨둔 채 이곳을 뜰 걸세.”
“그녀를 처치하지 않을 겁니까?”
“그럴 필요는 없네. 임무는 이것으로 종결되었네.”
눈을 동그렇게 뜬 단테스가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 이후
의 일은 어차피 그가 상관할 일이 아니었다.
“그런데 제 대역은 어디에 있습니까?”
그 순간 콘쥬러스의 얼굴에서 웃음기가 싹 사라져버렸다.
“미안하지만 자네 대역은 없네.”
“그게 무슨 말씀이신지?”
얼떨떨해 하는 단테스의 얼굴은 이미 시뻘겋게 달아올라 있었
다. 다만 단테스 자신만이 인지하고 있지 못할 뿐이었다.
예의 무표정한 얼굴로 돌아간 콘쥬러스가 극히 사무적인 어조로
말을 이어나갔다.
“자넨 이곳에 남아야 하네. 왕녀를 납치한 범인이 사라진다면 추
격이 계속 이어질 테니 말일세. 자넨 엄연히 왕녀를 납치한 주범이
야.”
“서, 설마…….”
단테스의 얼굴에 믿을 수 없다는 표정이 떠올랐다.
“우린 이번 일을 철저히 자네 독단으로 벌인 일로 처리할 생각이
네. 추격대로 하여금 자네가 왕녀의 미모에 흑심을 품은 나머지 독
자적으로 납치했다고 믿게 만들어야 한다는 뜻이지. 자네에겐 조
금 미안하지만 완벽한 일처리를 위해서는 어쩔 수 없어.”
콘쥬러스에겐 애초부터 단테스를 마루스로 데리고 갈 생각이 없
었다. 작전 자체가 단테스의 희생을 전제로 짜여졌기 때문이다. 감
언이설로 현호시켜 일에 끌어들이긴 했지만 단테스를 기다리는 것
은 오로지 죽음뿐이었다.
“미안하지만 너무 많은 비밀을 알고 있기 때문에 도저히 자넬 살
려 둘 수가 없군. 하지만 걱정하지 말게. 자네의 희생으로 조국 마
루스는 풍요로운 중앙 평원을 손에 넣을 수 있을 것이니…….”
“세상에…….”
기가 막혀 말을 잇지 못하던 단테스가 마침내 뭔가 이상하다는
것을 알아차렸다. 얼굴이 사정없이 화끈거렸고 심장이 걷잡을 수 
없을 만큼 뛰고 있었다. 몸에 이상이 있는 것이 분명했다.
그의 시선이 손에 들린 물병에 닿았다. 콘쥬러스가 적절한 시기
에 건넨 물병이었다. 단테스는 그때서야 콘쥬러스의 의도를 알아
차릴 수 있었다.
“이런 나쁜 자식…….”
입술을 깨문 단테스가 허리에 찬 검을 뽑아들었다. 하지만 콘쥬
러스를 향해 휘두를 수는 없었다.
“꼼짝하지 마라. 목이 분리되고 싶지 않으면 말이다.”
시퍼렇게 날이 선 두 자루의 장검이 어느새 단테스의 목을 겨누
고 있었다. 놀랍게도 검을 들이댄 자는 이곳까지 함께 왔던 동료들
이었다. 힘겹게 혈로를 뚫고 온 그들이 자신을 위협하고 있는 것이
다. 뜻밖의 배신에 단테스는 이를 부드득 갈았다.
“애, 애초부터 나, 날 살려두지 아, 않을 셈으로 끌어들였군.”
숨이 턱까지 차올라 말이 띄엄띄엄 흘러나왔다. 경솔했다는 자
괴감이 치밀어 올랐지만 어쩔 수 없었다. 이미 자신은 완벽한 함정
에 빠진 상태여다.
그런 단테스를 들여다보며 콪쥬러스가 무미건조하게 말을 이어
나갔다.
“더 이상 어쩔 수 없으니 달게 운명을 받아들이게. 죽기 전에 펜
슬럿의 왕녀를 안아 볼 수 있을 테니 그리 섭섭하진 않을 거야.”
“도, 독을 먹인 것인가?”
“엄밀히 말해 독은 아니야. 극히 효과가 좋은 흥분제의 일종이
지. 하지만 먹으면 반드시 죽는다는 점에서 독이나 다름없는 약이
지. 탈레스가 만들어낸 회심의 걸작이니 영광으로 생각하게.”
지금껏 단테스를 인도하던 흑마법사가 앞으로 쑥 나섰다. 마법
사의 얼굴에는 자신의 발명품에 대한 자부심이 짙게 배어 있었다.
“아직까지 이름을 짓진 못했소. 하지만 효과는 확실하게 보증할
수 있소. 당신은 이제 생명이 다할 때까지 몸속의 정(精)을 한꺼번
에 쏟아 붓게 될 것이오. 극도의 쾌락 속에서 죽음을 맞이할 테니
가는 길이 그리 고통스럽진 않을 것이오.”
“이…….이…….”
단테스는 치를 떨었다. 약효가 올랐는지 눈동자까지 새빨갛게 
충혈되어 있었다. 치밀어 오르는 욕구로 인해 도저히 정신을 차릴
수가 없었다.
“이, 이렇게 삶을 마, 마감할 순 없어. 내, 내가 어떻게 사, 살아왔
는데…….”
하지만 이성을 쥐고 있는 끈은 조금씩 단테스의 손을 벗어나고
있었다.
쨍그렁
손에서 힘없이 검이 떨어졌다. 머리칼을 움켜쥔 단테스가 몸을
비비꼬았다.
“으으으…….”
급격히 타오르는 욕화를 참기 위해 안간힘을 쓰고 있는 것이다.
그 모습을 둘러싼 사내들이 재미있다는 표정으로 지켜보고 있었
다. 그들은 이미 알고 있었다. 단테스가 결코 오래 버틸 수 없다는
사실을.
“크아아!”
난데없이 단테스가 괴성을 지르며 몸을 돌렸다. 눈동자에 벌겋게
핏발이 서 있었다. 흠칫 놀란 사내들이 재빨리 검을 거뒀지만 움
직임이 워낙 급작스러웠기 때문에 단테스의 몸에 상처를 입히는
것을 모면할 수 없었다.
슈각
허리와 어깨가 길게 베어져 피가 주르르 흘러나왔다. 하지만 이
성을 완전히 잃은 단테스는 상처에 아랑곳하지 않았다. 그는 마구
괴성을 지르며 마차 쪽으로 달려가기 시작했다. 그의 멀릿소엔 단
한 가지 생각밖에 존재하지 않았다.
그 모습을 지켜보던 콘쥬러스가 혀를 찼다.
“상처를 입히면 곤란한데…….”
“죄, 죄송합니다.”
사내들이 송구스럽다는 듯 몸을 떨었지만 콘쥬러스는 더 이상 질
책하지 않았다. 대신 흑마법사 탈레스가 마차를 향해 다가갔다. 끊
임없이 뭔가를 웅얼거리는 것을 보니 뭔가 마법을 발현시키려는 
것 같았다.
재미있다는 표정으로 마차 속을 들여다보던 탈레스가 주문영창
을 했다.
“디스펠(dispel, 해제).”
주문 영창이 끝남과 동시에 찢어지는 듯한 여인의 비명소리가 터
져 나왔다.
“꺄아아악!”
탈레스가 레오니아 왕녀에게 걸어놓았던 마법을 풀어버린 것이
다. 무려 백 일만에 감각이 회복된 비운의 왕녀. 단테스가 겁탈을
시작했는지 그녀의 비명소리는 끊임없이 흘러나왔다.
마차 문을 닫은 탈레스가 서둘러 콘쥬러스에게 다가왔다.
“모두 끝났습니다.”
고개를 끄덕인 콘쥬러스의 얼굴에 걱정스러운 표정이 떠올랐다.
“혹시나 단테스가 살아날 수 있는 가능성은 없소?”
“치사량의 두 배에 달하는 분량을 썼으니 걱정하지 마십시오. 단
테스는 모든 힘을 소진한 다음 영원히 돌아오지 못할 길을 떠날 것
입니다.”
“하지만 이 사실이 탄로 난다면 큰일이 벌어지오.”
“생체실험 결과 쾌락분을 복용한 사람은 이성이 완벽히 마비되
더군요. 추격대가 당도하더라도 단체스의 입에서는 단 한 마디의
말도 듣지 못할 것입니다. 그리고 단테스의 최후는 확실하게 보장
합니다. 내성이 강한 오우거라도 걸려들 정도의 분량을 썼으니까
요.”
“알겠소.”
고개를 끄덕인 콘쥬러스가 수하들에게 명령을 내렸다.
“먼저 철수하라. 곧 뒤따라갈 것이다.”
“옛.”
이미 주위는 말끔히 정돈된 다음이었다. 임무를 마친 정보부 요
원들이 소리 없이 철수하고 있었다. 지금것 단테스를 따라다니던
사내들도 거기에 끼어있었다. 그들의 얼굴에서 죄책감 따윈 눈을
씻고 찾아봐도 없었다.
“그럼 잘 가거라, 단테스.”
한참동안 마차를 응시하던 콘쥬러스가 몸을 돌렸다. 흑마법사
탈레스도 말없이 뒤를 따랐다. 그곳에는 열락이 휘몰아치는 마차
한 대만이 남겨졌다.

“아니, 이게 무슨 냄새지?”
콘쥬러스는 깜짝 놀랐다. 수하들이 철수한 길로 들어섰는데 난
데없이 피비린내가 진하게 풍겨왔기 때문이다.
그는 걸음을 멈춘 채 주위를 둘러보았다. 나무 아래에 내동댕이쳐
진 둥그런 물체가 시선에 들어왔다. 그것을 발견한 순간 그의 눈이
크게 뜨여졌다. 그것은 몸통에거 뽑혀 나온 사람의 머리통이었다.
“스, 스탠리!”
석 달 동안 단테스를 따라다니며 훌륭히 임무를 수행했던 마루스
제3기사단의 기사 스탠리는 더 이상 산 사람이 아니었다.
“어떻게 이런 일이…….”
콘쥬러스는 검을 뽑아든 채 조심스럽게 머리통이 놓여있는 곳으
로 다가갔다. 크게 뜨여진 스탠리의 눈동자에는 경악과 공포가 가
득했다.
놀랍게도 그의 목은 잘린 것이 아니라 통째로 뽑혀진 것이었다.
그 증거로 거칠게 뜯겨나간 살점 아래로 척추가 길게 늘어져 있었
다. 다가온 탈레스가 눈을 가늘게 뜨고 상처 부위를 살폈다.
“엄청난 힘으로 뽑힌 것이로군요. 사람의 짓이 아닌 것은 분명합
니다.”
“사람이 아니라면 도대체 누가?”
“사람의 목을 단숨에 뽑을 수 있는 힘을 가진 몬스터는 오직 하
나, 오우거뿐입니다.”
주위를 살피던 탈레스의 눈이 빛났다. 그는 흑마법사답게 끔찍
한 모습에도 별달리 동요하지 않았다.
“저기 스탠리의 몸통이 걸려 있군요.”
탈레스가 가리킨 곳을 쳐다본 콘쥬러스의 얼굴에 경악이 번져갔
다. 지면에서 족히 4.5미터는 될 듯한 나뭇가지에 맥없이 걸쳐져
있는 몸통 하나를 발견했기 때문이다. 맥없이 늘어진 팔다리를 타
고 끊임없이 피가 흘러내리고 있었다.
“오우거의 짓입니다. 스탠리의 목을 뽑은 뒤 나중에 먹기 위해
나무 위로 던져버린 것 같군요.”
콘쥬러스는 놀라움을 감추지 못했다. 그리 건장한 편은 아니었
지만 스탠리의 체중은 최소한 80킬로그램이 넘었다. 그런 인간의
몸을 저 높은 나뭇가지 위로 던져 올릴 수 있다니……
“믿을 수 없군. 명색이 기사인데 한낱 오우거 따위에게 당하다니
말이오.”
“숲 속의 오우거는 숲 밖의 오우거보다 적어도 세 배는 위험하다
는 말이 있습니다. 상황을 보니 오우거는 요원들의 뒤를 따라간 것
같습니다. 그들이 위험합니다.”
그 말을 듣자 콘쥬러스는 다급해졌다.
“서두릅시다. 요원들을 더 이상 잃어서는 아니 되오.”
“알겠습니다.”
그러나 수하들을 구하려는 콘쥬러스의 노력은 물거품으로 돌아
갔다. 수하들이 달려간 길을 짚어가던 그는 계속해서 요원들의 시
신을 목격해야 했다.
단 하나의 예외도 없었다. 뽑혀진 머리통이 맥없이 나뒹굴고 있
었으며 그들의 몸통은 높은 나뭇가지 위에 척 걸쳐져 있었다.
스탠리와 함께 임무를 수행했던 모건을 비롯해서 자신이 지휘하
던 요원들까지 계속해서 분리된 시체로 발견되었다. 상황으로 보
아 요원들은 인식하지 못하는 사이 오우거에게 하나씩 당한 것 같
았다. 동료가 사라지는 것도 모른 채 계속해서 이동한 흔적이 그 사
실을 증명하고 있었다.
“이런.”
익숙한 얼굴들이 혀를 빼어 문 채 머리통만 남아 나뒹구는 것을 
보며 콘쥬러스는 입술을 꼭 깨물었다. 수하들을 더 이상 희생시킬
수 없었기에 그는 다급히 몸을 날렸다.
그러나 요원들은 단 한 명도 오우거의 마수를 피해내지 못했다.
임무에 투입되었던 마지막 요원인 부관의 머리통을 발견한 콘쥬러
스는 뇌리가 하얗게 식어 가는 것을 느꼈다.
“훈련받은 요원들이 이처럼 허무하게 당하다니 이해할 수가 없
군.”
“상황을 보아하니 평벙한 놈이 아닌 것 같습니다. 확실히 트위헤
드는 아닙니다. 멍청한 트윈헤드는 이처럼 치밀하게 사냥할 수 없
지요. 제 짐작으론 매우 노련한 절정기의 수컷 오우거로 생각됩니
다.”
“상관없소. 놈은 반드시 내 손에 죽을 것이오.”
콘쥬러스의 눈동자에 광기가 번들거렸다. 모두들 아끼던 부하들
이었다. 이렇게 어처구니없이 잃을 자들이 아닌 것이다. 하지만 탈
레스의 예리한 지적으로 인해 콘쥬러스는 겨우 이성을 되찾을 수
있었다.
“이미 부근에 추적대가 우글거리고 있을 것입니다. 그들의 이목
에 포착되고 싶으십니까?”
“그렇군.”
맥이 탁 풀린 콘쥬러스가 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다. 그때 바람
이 불어왔다. 바람 속에 피비린내와 함께 역한 노린내가 섞여 있었
다. 맹수의 몸에서 풍기는 냄새였다. 콘쥬러스가 고개를 흔들며 씁
쓸히 웃었다.
“아마도 놈이 우리까지 사냥하려는 것 같군요.”
“오우거 따윌 상대할 시간은 없습니다. 공간이동으로 서둘러 빠
져나가는 것이 좋을 것 같습니다.”
“마법을 쓴다면 종적이 드러나지 않겠소?”
걱정하지 말라는 듯 탈레스가 고개를 흔들었다.
“어차피 왕녀의 몸에 마법을 건 흔적이 남아있으니 추적대도 이
쪽에 마법사가 있다는 사실을 알고 있을 것입니다. 하지만 끝까지
추적하진 않을 것입니다. 중요한 범인인 단테스가 남아있기 때문
이지요.”
“후, 알겠소.”
콘쥬러스가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 탈레스의 말대로 공간이동
으로 이곳을 빠져나가는 것이 당면한 상황에선 가장 현명한 선택
이었다.
콘쥬러스가 동의하자 탈레스가 그 즉시 좌표책을 꺼내어 들고 캐
스팅을 시작했다.
“그리 멈 곳으로 워프할 수는 없을 것입니다. 놈들에게 4, 5서클
정도의 중급 마법사로 인식시켜야 하니까요.”
“그렇게 하시오.”
“그럼.”
탈레스의 주문영창이 시작되었다. 눈부신 광휘가 그들의 몸을 
감쌌다.
번쩍
잠시 후 둘의 몸은 그곳에서 흔적도 없이 사라져버렸다.

그들이 사라진 직후 바로 옆에 위치한 풀숲에서 거친 괴성이 터
져 나왔다.
크르르르
풀숲이 일렁이는가 싶더니 거대한 실루엣 하나가 튀어나왔다. 4
미터가 넘어 보이는 신장, 적갈색 동체에서 우람한 근육이 꿈틀거
리는 거대한 오우거가 바로 실루엣의 정체였다.
덩치에 비해 현저히 작은 머리통을 가지고 있었지만 옆으로 좍
찢어진 입은 얼굴 반을 차지할 정도로 컸다. 상반신이 온통 피로 물
들어 있는 것으로 보아 콘쥬러스의 수하들을 전멸시킨 문제의 그
오우거인 듯 했다.
콘쥬러스와 탈레스가 사라진 곳으로 다가온 오우거는 이해할 수
없다는 듯 주위를 둘러보았다. 하지만 공간이동으로 사라져버린
둘을 발견할 수는 없었다.
캬아아악
화가 난다는 듯 오우거는 또다시 괴성을 터뜨렸다. 핏발 선 눈동
자에서 분노의 빛이 줄기줄기 뿜어져 나왔다. 바로 눈앞에서 사냥
감 둘이 사라져버렸으니 화가 단단히 난 것이다.
잘 훈련된 마루스의 정보부 요원 여덟을 눈 깜짝할 사이에 전멸
시킨 오우거. 거기에 두 명의 기사가 끼어있었다는 사실을 감안하
면 결코 평범한 녀석이 아니었다.
사실 오우거는 엄청난 악명을 가진 거물이었다. 트루베니아의
인간들이 놈에게 붙여 준 별칭만으로도 충분히 짐작할 수 있었다.
중부대륙의 살육자 로보.
그것이 바로 오우거의 이름이었다. 물론 인간들이 붙여준 이름
을 인지할 리는 만무했지만 아무튼 놈은 로보라는 별칭으로 불리
며 지금껏 중부대륙의 인간들에게 헤아릴 수 없는 공포를 가져다
준 존재였다.
눈에 불을 켜고 숲을 두리번거리던 로보는 오래지 않아 수색을
포기했다. 기민한 감각으로도 감지할 수 없는 것을 보니 인간들이
부근에 없는 것이 확실했다. 사라지기 전에 덮치지 못한 것을 한탄
하며 로보는 연신 콧김을 내뿜었다.
훅훅
탈레스의 짐작대로 로보는 매우 노련한 절정기의 수컷이었다.
지금가지 수를 헤아릴 수 없는 인간들을 잡아먹은 탓에 녀석에겐
천문학적인 현상금이 걸려 있었다.
그러나 지금껏 로보의 종적을 찾아낸 인간은 없었다. 로보는 그
만큼이나 교활하고 또한 영리한 오우거였다.
통상적으로 오우거는 앞뒤 가리지 않는 폭급한 성격을 가지고 있
다. 그리고 단순했다. 피를 볼 경우 오우거는 마치 버서커(狂戰士)
나 다름없는 모습으로 미쳐 날뛰게 된다.
그것은 오우거가 가진 힘의 원천이기도 했지만 또한 최대한 단점
이 되었다. 상대가 적건 많건 상관없이 저돌적으로 달려들어 앞뒤
가릴 것 없이 공격을 퍼부었기에 의외로 쉽게 당하기도 하기 때문
이다.
지금껏 헤아릴 수 없는 오우거가 병사들의 포위망에 갇혀 처참하
게 죽어갔다. 신은 오우거에게 엄청난 힘을 준 대신 저급한 지능과
단순한 사고방식을 갖게 만들었고, 그 탓에 인간들은 비교적 어렵
지 않게 오우거를 사냥할 수 있었다.
하지만 로보는 평범한 오우거와는 달랐다. 로보의 부모는 그가
태어나자마자 인간들의 손에 잡혀 죽었다. 그래서 로보는 어릴 때
부터 도주를 거듭하며 목숨을 부지해야 했다.
부모의 보호를 받아야 할 나이의 어린 오우거가 그만 적자생존의
법칙이 지배하는 밀림에 사정없이 내동댕이쳐진 것이다.
오우거는 새끼에 대한 보호본능이 유난히 강한 종족이다. 한 배
에 하나, 드물게 둘이 태어날 만큼 번식이 좋지 않기 때문에 오우
거는 새끼가 다 자랄 때까지 철저히 보호하는 몬스터였다. 그래야
만 종족의 명맥을 이어나갈 수 있는 것이다.
그런 부모의 보호를 받지 못한 채 갖은 고초를 겪으며 모진 목숨
을 이어나간 로보, 하지만 성년이 되자 로보는 같은 또래의 오우거
가 감히 따라오지 못할 만큼 강해졌다.
이유는 간단했다. 바로 로보가 수많은 위기를 넘겨가며 터득한
생존본능 때문이었다.
감당하기 힘든 적이라고 판단할 경우 로보는 아무런 머뭇거림 없
이 도주했다. 그리고 은밀한 곳에 매복하여 쫓아오는 적을 하나씩
암습했다. 맹수의 본능을 가진 로보에겐 충분히 가능한 행동이었
고 의외로 효과가 컸다.
하지만 그 또래의 다른 오우거들은 결코 그렇게 행동하지 않았
다. 피를 볼 경우 오우거는 상대가 많건 적건, 강하건 약하건 상관
없이 미친 듯 공격해 들어갔다. 그것이 바로 일반적인 오우거의 행
동패턴이었다.
그 차이점으로 인해 로보는 헤아릴 수 없는 위기를 겪으면서도
살아남을 수 있었다. 그리고 중부대륙의 살육자라는 별칭까지 얻
었다.
로보의 목에는 천문학적인 현상금이 걸려 있었다. 그럼에도 불
구하고 탁월한 생존본능을 지닌 로보는 그리 어렵지 않게 현상금
을 노리고 뒤를 쫓는 용병들의 손길에서 벗어날 수 있었다. 그것은
로보가 결코 숲을 떠나지 않았기 때문이기도 했다. 적어도 밀림 속
에서 로보를 위협할 만한 적은 없었다.
나직하게 기성을 지른 로부는 머뭇거림 없이 몸을 돌렸다. 사냥
감이 아직까지 남아있었기에 마차로 돌아가려는 것이다. 이미 사
냥을 마친 인간 여덟은 다른 짐승들의 손이 닿지 않는 높은 나뭇가
지에 걸쳐놓았다. 마차 속에 있는 인간 둘을 마저 사냥한다면 보굼
자리에 숨어 느긋하게 식사를 할 수 있을 것이다.
그 일념으로 로보는 바람처럼 숲을 갈랐다. 그 어떤 몬스터나 짐
승도 다를 수 없는 속도였다. 한 번의 도약으로 십 미터가 넘는 거
리를 간단히 좁히며 로보는 무시무수한 속력으로 숲 속을 달려 나
갔다.


제3장 잉태(孕胎)

마차가 있는 곳의 상황은 조금도 변동이 없었다.
“헉, 헉.”
격한 인간들의 숨소리가 연신 마차 밖으로 흘러나왔다. 모습을
드러낸 로보는 머뭇거림 없이 마차를 향해 다가갔다. 마차 위에 인
간의 시체가 둘 놓여있었지만 로보는 그것에 신경조차 쓰지 않았
다. 오우거는 직접 사냥한, 피가 뚝뚝 떨어지는 고기가 아니면 먹지
않는다.
하지만 로보는 쉽사리 마차 속을 덮칠 수가 없었다. 마차 안의 인
간 하나에게서 짙은 마나의 존재감이 풍겨왔기 때문이다.
로보에게 인간이란 존재는 단 한 가지로 정의내릴 수 있었다. 맛
있지만 때에 따라서는 한없이 위험한 먹잇감.
인간은 하나 하나는 약하지만 여러 명이 모일 경우 극히 위험해
지는 종족이다. 경솔히 행동하다간 생명이 위태로울 수 있다는 사
실을 로보는 누구보다도 잘 알고 있었다.
특히 인간들 중에는 무척 특이한 놈들이 있었다. 다름 아닌 마나
를 운용할 수 있는 인간들이 바로 그들이었다.
로보는 그런 인간들이 혼자서도 오우거의 몸을 쉽게 토막 칠 수
있다는 사실을 잘 알고 있었다. 이미 그에겐 여러 명의 기사와 싸워
본 경험이 있었다. 현상금 추적자 중에 마나를 다룰 수 있는 소드
엑스퍼트가 심심찮게 끼어있었기에 벌써 여러 번이나 죽을 고비를
맞아야 했던 것이다.
다행히 그것을 모면할 수 있었던 원동력은 바로 로보 특유의 생
존본능이었다. 상대가 되지 않는다고 판단한 로보는 머뭇거림 없
이 도주를 결심했고, 오우거의 빠른 몸놀림은 지금까지 여러 번 그
의 목숨을 구해주었다.
그런 경험을 바탕으로 로보는 한 가지 지식을 얻었다. 사냥감을
발견하더라도 마나가 충만하게 느껴지는 인간은 가급적 습격하지
말아야 하며 필요하다면 철저히 기습해야 한다는 사실을.
콘쥬러스와 탈레스를 섣불리 공격하지 못한 것도 그 때문이었
다. 쉽사리 마차로 접근하지 못하던 로보. 하지만 마차 안에서 풍
겨지는 인간의 땀 냄새는 마침내 로보의 이성을 마비시키고야 말
았다.
“캬아아악.”
참지 못한 로보가 포효성을 내지르며 몸을 날렸다.
콰쾅
마차의 문이 그대로 터져 나갔다. 마차 속으로 뛰어든 로보의 시
야에는 미묘하게 엉킨 채 꿈틀거리는 인간 둘의 모습이 들어왔다.
로보는 머뭇거림 없이 손을 뻗어 인간 하나의 머리통을 쥐었다.
마나의 존재감이 유난히 짙게 느껴지는 인간이었다. 위험한 사냥
감을 먼저 처리하는 것은 로보에겐 일종의 본능이나 마찬가지였
다.
강철 같은 로보의 손아귀가 얼굴을 그러쥐자 인간은 다급히 몸을
일으키려 했다.
“읍.”
하지만 로보의 손바닥이 얼굴을 단단히 덮고 있었기에 비명소리
는 새어나오지 않았다. 앞서의 경우에도 로보는 이런 방법으로 비
명이 새어나오는 것을 막았다. 그런 탓에 마루스의 정보부 요원들
조차도 동료들이 당하는 사실을 전혀 눈치 채지 못했다.
인간의 머리통을 감싸 쥔 상태로 로보는 근육에 힘을 주었다. 이
미 왼손은 인간의 어깨를 단단히 누르고 있었다.
뚜두둑
인간의 목에서 뭔가가 부러지고 끊어지는 소리가 흘러나왔다.
인간의 목이란 그리 쉽게 분리된는 것이 아니다. 하지만 애석하게
도 오우거에겐 인간의 목을 지탱하는 뼈와 근육을 간단히 끊어버
릴 힘이 있다.
뿌드득
인간의 머리통은 너무도 허무하게 뽑혀 나왔다. 동시에 아래에
갈린 여인의 찢어지는 듯한 비명소리가 터져 나왔다.
“꺄아악!”
저항을 포기한 채 단테스의 움직임에 맥없이 몸을 내맡기던 레오
니아. 마차 문이 박살나는 순간 그녀는 다급히 고개를 돌렸다. 마
차의 문을 응시하는 눈동자에는 일말의 기대감이 서려 있었다. 혹
시 자신을 구하러 온 기사가 아닐까 하는 생각에서였다.
하지만 그녀의 눈동자에 서린 빛은 금세 공포로 뒤바뀌었다. 마
차 속으로 뛰어 들어온 것은 전신이 피로 범벅이 된 끔찍한 몬스터
였다.
그리고 곧 그녀는 지금껏 상상도 하지 않았던 끔찍한 장면을 목
격해야 했다. 자신의 몸 위에서 헐떡거리던 단테스의 목이 허무하
게 뽑혀나가는 모습은 그녀에게 마치 지옥과도 같은 공포를 가져
다주었다.
“아아악!”
더 없이 잔인한 광경에 그녀는 목구멍이 터져라 비명을 내질렀다.
단테스의 몸통에서 뿜어져 나오는 피가 얼굴을 뒤덮자 그녀는 그대
로 기절해 버렸다. 더 이상 이성을 지탱할 수 없었기 때문이었다.

단테스의 목을 간단히 뽑아버린 로보의 시선이 레오니아에게 가
닿았다. 그녀의 목을 마저 뽑아버리려고 손을 내밀던 로보는 곧 손
을 거둬들였다. 상대가 기절했다는 사실을 알아차린 것이다. 단테
스의 몸통을 집어든 로보는 몸에 걸친 옷을 마구 찢어발기기 시작
했다.
크르르르
로보는 사냥감을 이 자리에서 먹어치울 생각이었다. 밖에서 느
껴지는 수상쩍은 기미 때문에 그렇게 할 수밖에 없었다. 마차 주변
으로 수많은 인간들이 모여들고 있었다. 
로보의 감각은 접근하는 인간들이 물경 백 명에 달한다는 사실을 
파악할 정도로 뛰어났다. 그들이 오기 전에 마차 속의 인간 둘을 먹
어치운 뒤 상황을 보아 도주하려는 것이 로보의 생각이었다. 날카
로운 손톱으로 배를 가르자 내장이 주룩 밀려나왔다.
주르르
로보는 흘러나온 단테스의 내장을 게걸스럽게 집어삼켰다. 비타
민이 풍부한 내장은 인간의 신체 중에서도 로보가 가장 좋아하는
부위였다. 마차 구석에 나동그라진 단테스의 핏발 선 눈동자가 오
우거의 배속으로 들어가는 자신의 몸뚱이를 지켜보고 있었다.
정말 비참한 최후였다. 태생의 한계를 극복하기 위해 아버지와
펜슬럿을 배신했던 단테스. 하지만 종국에는 마루스에게도 버림받
았고, 이처럼 황량한 곳에서 스물다섯의 한 많은 생애를 접어야 했
다. 그것도 오우거의 먹잇감으로.
단테스의 몸은 오래지 않아 굵은 뼈만 남기고 로보의 뱃속으로
사라져버렸다. 만족스런 표정으로 입가를 핥은 로보가 막 레오니
아의 머리통을 움켜쥐려는 순간 마차 밖에서 고함소리가 터져 나
왔다.
“단테스, 너는 이미 포위되었다.”
로보는 흠칫 했다. 인간들이 이처럼 빨리 당도할 줄 몰랐기 때문
이다.
로보는 손을 돌려 레오니아의 허리를 감아들었다. 여간해서는
맛보기 힘든 인간 암컷을 이대로 포기할 순 없었기에 보금자리로
돌아가서 잡아먹을 생각이었다. 그러는 사이 마차 밖에서 계속해
서 고함소리가 흘러 들어왔다.
“우린 크로센 제국에서 파견된 기사들이다. 그러니 모든 것을 포
기하고 밖으로 나와라. 레오니아 왕녀님을 순순히 넘겨준다면 정
당하게 재판을 받을 수 있도록 조처해 주마.”
하지만 벌썩 로보의 뱃속으로 사라진 단테스가 대답을 할 수 있
을 리 만무했다. 마차 밖에서 흘러 들어오는 음성이 서서히 노기를
띠어가고 있었다.
“네가 도망칠 수 있는 길은 어디에도 없다. 그러니 순순히 투항
하라. 이것은 마지막 경고다.”
그 말고 동시에 검을 뽑는 소리가 동시다발적으로 들려왔다.
챵 차창
로보는 고민했다. 생각 같아서는 그대로 달려 나가 한바탕 휘저
어버리고 싶었지만 본능은 그것을 거부하고 있었다. 그가 가장 두
려워하는 존재는 다름 아닌 마나를 운용할 수 있는 인간. 그들의 장
검은 오우거의 질긴 근육과 뼈를 가볍게 갈라버린다.
그런데 마차를 포위하고 있는 인간들의 몸에서는 하나같이 짙
은 마나의 존재감이 느껴지고 있었다. 단 한 명도 예외가 없었기
에 로보는 비로소 자신이 일생일대의 위기에 빠졌다는 사실을 깨
달았다.
제 아무리 용맹한 오우거라도 기사에게 정면으로 맞서 싸울 수는
없다. 마나를 운용할 수 있는 기사를 이길 수 있는 방법은 철저한
기습뿐이었다.
하지만 이처럼 포위된 상태에서의 기습은 시도하는 것 자체가 불
가능했다. 그렇다고 이대로 마차 속에 있을 수도 없었기에 로보는
손을 뻗어 마차 구석에 나뒹굴고 있는 단테스의 머리통을 살짝 집
어 들었다. 그것을 이용해 인간들의 주의를 분산시키려는 의도에
서였다.
휘익
뭔가 둥그런 것이 창문을 통해 튀어나오자 마차를 포위하고 있던
기사들은 바짝 긴장했다.
“조심해.”
하나같이 은백색 갑주를 걸치고 있는 기사들이었다. 절도 있는
움직임과 흐트러지지 않는 진형은 그들이 엄청난 훈련을 받아왔음
을 알게 해주었다.
로보가 집어던진 단테스의 머리통이 이리저리 부딪히며 맥없이
굴러갔다. 하지만 단 한 명의 기사도 자신이 맡은 위치를 벗어나지
않았다.
데구르르
단테스의 머리통은 마침내 한 기사의 발치에 굴러가서 멈췄다.
그것을 본 기사의 얼굴이 당혹감으로 일그러졌다.
“이, 이것은?”
단테스의 인상착의는 추격에 나선 모든 기사들이 똑똑히 기억하
고 있었다.
“이, 이것은 단테스의 머리통입니다.”
그 말에 기사들이 깜짝 놀라는 순간 마차의 지붕이 폭죽처럼 터
져 나갔다.
콰쾅
그리로 로보의 육중한 몸이 솟구쳤다.
놀라운 도약력으로 허공으로 뛰어오른 로보는 주위를 면밀히 살
폈다. 분명 어딘가 빠져나갈 틈이 있을 것이다.
하지만 기사들의 포위망이 워낙 정교했기에 빠져나갈 여지는
어디에도 없었다. 로보는 할 수 없이 마부석에 내려앉을 수밖에
없었다.
“저, 저런…….”
“오우거야. 이곳에서 저놈의 습격을 받았군.”
당황하긴 했지만 기사들은 전혀 동요하지 않았다. 제 아무리 지
상 최강의 몬스터인 오우거라 해도 소드 엑스퍼트인 자신들에겐
상대가 되자 않았다. 단 한 명만 나서더라도 어렵지 않게 오우거의 
목숨을 끊어버릴 수 있을 터였다.
그런데 상황은 그리 만만하게 돌아가지 않았다.
“와, 왕녀님.”
오우거의 팔에 척 걸쳐있는 레오니아 왕녀를 보자 선두에 선 기
사의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 그들이 구해내야 할 대상이 흉포
한 몬스터의 수중에 잡혀있었다. 모두들 당혹스런 표정으로 한 걸
음 뒤로 물러섰다.

기사들의 우두머리가 곤혹스런 표정으로 레오니아 왕녀의 상태
를 살폈다. 가슴이 보일락말락하게 움직이는 것을 보아 아직까지
살아있는 것 같았지만 경거망동할 수 없긴 마찬가지였다. 오우거
에겐 왕녀의 목을 부러뜨리는 것이 식은 죽 먹기나 다름없는 일이
었다.
“좋지 않군. 하필이면 오우거에게…….”
그가 보고 있는 사이 기사들은 마차를 축으로 물샐틈없는 포위망
을 갖추었다. 포위망은 제 아무리 도약력이 뛰어난 오우거라도 쉽
사리 벗어날 수 없을 만큼 촘촘했다.
오우거에게 상황을 판단할 시간을 주지 말아야 한다는 생각에 기
사단장은 선두에 선 기사들에게 공격을 명했다.
“공격하라. 단 오우거의 몸에 적당히 상처를 입히는 선에서 끝내
야 한다.”
명령이 떨어지자 네 명의 기사들이 바람처럼 몸을 날렸다. 기사
단장의 대처는 오우거와 대처하는 상황에서 가장 적절하다고 볼
수 있었다.
오우거는 성질이 무진장 급한 데다 극도로 난폭한 몬스터. 상처
를 입을 경우 앞뒤 가리지 않고 기사들을 공격해 들어갈 공산이
컸다. 물론 팔에 끼고 있는 왕녀는 신경 쓰지 않고 내팽개쳐버릴
것이다.
거기에 대비해서 기사단장은 열 명의 기사들을 포진시켰다. 왕
녀의 몸을 받아들기 위해서. 전혀 나무랄 데 없는 대응이었지만 애
석하게도 기사단장은 상대가 중부대륙의 살육자 로보라는 사실을
미처 알아차리지 못했다.
크웍?
로보는 분노했다. 땅을 박차고 뛰어오른 기사들이 사정없이 검
을 휘둘러왔기 때문이다. 급히 몸을 뒤틀었지만 상대는 하나같이
여간내기가 아니었다.
로보의 움직임에 맞춰 번개처럼 파고 들어간 기사들은 로보의 팔
과 다리에 제법 깊은 상처를 새긴 다음 뒤로 물러났다. 오우거의 피
부는 어지간한 무기가 통하지 않을 만큼 질기다. 그러나 오러 블레
이드를 끌어올린 기사들의 장검은 로보의 살갗을 거침없이 갈라버
렸다.
푸슛
심각한 통증과 함께 핏줄기가 흘러나오자 핏발 선 로보의 눈동자
가 서서히 광기로 물들어가기 시작했다. 그것을 확인한 기사단장
의 음성이 장내에 울려 퍼졌다.
“놈이 곧 공격해 들어올 것이다. 습격에 대비하고 나머지는 왕녀
님을 받을 채비를 하라.”
하지만 그의 예상은 덧없이 빗나가버렸다. 로보는 섣불리 기사
들에게 달려들지 않았다. 그렇다고 팔에 낀 레오니아를 풀어주지
도 않았다. 지금것 수없이 위기를 헤쳐 가며 단련한 본능이 로보의
이성을 단단히 붙들어 매고 있었다.
상처를 입었음에도 불구하고 로보는 더욱 더 몸을 움츠렸다. 여
전히 강철 같은 팔뚝으로 왕녀의 허리를 단단히 감싸 안은 상태였
다. 그 모습을 본 기사단장이 눈을 가늘게 떴다.
“뭔가 이상하군. 평범한 오우거라면 앞뒤 가릴 것 없이 달려들었
을 텐데…….”
조바심이 치밀어 오른 기사단장은 휘하 기사들에게 다시 명령을
내렸다. 명을 받은 기사 네 명이 또다시 달려들어 검을 휘둘렀다.
완벽한 합격술에 의한 공격이었다.
상대가 몸을 피할 방위까지 모조리 염두에 둔 공격. 사력을 다해
몸을 뒤틀었지만 로보는 이번에도 공격을 피해내지 못하고 또다시
세 줄기의 상처를 몸에 아로새겨야 했다.
하지만 예상치 않게도 그로 인해 상황을 타개할 방법을 떠올릴 
수 있었으니……
“헉.”
로보가 무심코 휘두른 레오니아 왕녀의 몸이 정확히 검을 쩔러
가는 경로에 놓이자 공격해 들어가던 기사가 대경실색하여 몸을
틀었다. 피하기 위해 오우거가 무의식적으로 한 행동으로 보였지
만 그로서는 감히 왕녀의 몸에 상처를 낼 수 없었다.
틈을 발견한 로보는 머뭇거림 없이 주먹을 휘둘렀다.
쾅
돌덩이 같은 로보의 주먹이 투구를 정통으로 강타했다. 일격을 얻
어맞은 기사는 실 끊어진 연처럼 날아가 한쪽 구석에 쑤셔 박혔다.
의식을 잃은 기사의 코와 입에서는 실낱같은 핏줄기가 흘러나왔다.
머리에 쓴 투구가 형편없이 찌그러져 버린 처참한 모습이었다.
오우거의 위력을 실감한 기사들은 바짝 긴장했다.
“조심해. 엄청난 힘을 가진 녀석이야.”
기사들이 다시 진형을 갖췄다. 그리고 쓰러진 기사 대신 다른 기
사가 나와 한 명이 빠진 틈을 메웠다.
그 모습을 지켜보고 있던 로보의 머릿속에 한 가지 사실이 떠올
랐다. 이유는 모르지만 저 인간들은 뭔가를 꺼리고 있다. 바로 자
신이 끌어안고 있는 인간 암컷을 두려워하고 있는 것이다. 그 사실
을 간파하자 로보는 인간 암컷을 들어 앞을 가렸다.
“이, 이런…….”
기사들의 얼굴에 당혹감이 어렸다. 저 단순하고 무식한 오우거
가 설마 왕녀의 몸을 방패막이로 삼을 줄은 몰랐기 때문이다. 기사
단장의 얼굴에도 난감한 표정이 떠올라 있었다.
“정말 예사 녀석이 아니로군.”
그 상태로 묘한 대치가 계속되었다. 호시탐탐 빠져나갈 틈을 찾
는 로보와 공격할 엄두를 내지 못하는 기사들은 누구 하나 움직이
지 못하고 서로를 노려보기만 했다.
하지만 불리한 것은 역시 상처를 입은 로보였다. 트롤에 버금가
는 회복력을 지닌 덕에 피부에 난 상처는 거의 아물었지만 잃은 피
와 기력을 보충할 순 없었다. 이대로 가다간 쓰러질 수밖에 없다는
사실을 깨달은 로보는 사방을 주의 갚게 살폈다.
“크락.”
순간 로보의 눈이 빛났다. 포위망이 비교적 얇은 좌측, 기사들이
포진한 뒤로 수십 마리의 말들이 매여 있는 것을 본 것이다. 바로
기사들이 이곳까지 타고 온 말들이었다. 로보의 냄새를 맡은 말들
은 극도의 불안감에 잠겨 안절부절 못하고 있었다.
오우거는 먹이사슬의 최상위 등급에 놓여 있는 몬스터. 말들이
그런 오우거를 두려워하지 않을 수는 없었다. 비록 전쟁터의 공포
를 극복하도록 훈련받은 전마였지만 흉포한 몬스터에 대한 공포만
은 어쩔 수 없었다.
말의 본능적인 공포를 이용해야겠다는 생각에 로보는 머뭇거림
없이 몸을 날렸다. 인간보다 적어도 세 배는 빠르다는 오우거의 몸
놀림은 순식간에 발현되었다. 로보의 육중한 몸이 말들이 매여 있
는 곳을 향해 쏜살같이 질주했다.
“마, 막아라.”
당황한 기사들이 창검을 들이댔다. 하지만 그들은 곧 검을 거두
고 분분히 옆으로 비켜나야 했다. 다급하게 들려온 기사단장의 명
령 때문이었다.
“검을 거둬라. 왕녀님의 몸에 상처를 입혀서는 안 된다. 대신 오
우거의 다리를 잘라 더 이상 도망치지 못하도록 만들어라.”
옆으로 물러나 길을 터준 기사들이 숙련된 동작으로 검을 휘둘렀
다. 다리의 근육을 잘라 로보를 쓰러뜨리려는 의도에서였다. 하지
만 오우거의 가공할 만한 도약력을 간과한 것이 그들이 범한 결정
적인 실책이었다.
단숨이 3미터 이상 뛰어오르는 것은 기본이었고, 한 번 도약으
로 십 미터에 달하는 거리를 한순간에 좁힐 수 있는 것이 오우거
의 도약력이다. 게다가 로보는 보통의 오우거의 순발력을 훨씬 능
가 했다.
수십 자루의 장검이 휘둘러지는 순간 로보의 발은 이미 힘껏 땅
을 박차고 있었다.
부우웅
로보의 거대한 동체가 마치 거짓말처럼 허공에 떠올랐다. 오러
블레이드를 머금은 장검은 로보의 그림자만을 헛되이 갈랐을 뿐이
었다. 목표를 잃은 기사들의 경악성이 여기저기서 터져 나왔다.
“헛!”
“이, 이런!”
단 한 번의 도약으로 로보는 예정했던 장소, 즉 말들이 매여 있는 
곳에 도달할 수 있엇다. 로보는 달려가던 기세 그대로 어깨를 내밀
어 말들이 매여 있는 나무를 들이받아 버렸다.
우지직
말들을 매어놓은 나무 다섯 그루가 한꺼번에 꺾여나갔다. 로보
는 머뭇거림 없이 주먹을 들어 걸리적거리는 말의 머리통을 후려
갈겼다.
퍽
머리가 박살나며 피와 뇌수가 사방으로 튀었다. 인간보다 단단
한 말의 두개골이 마치 수박처럼 부서져버린 것이었다. 순식간에
명을 달리한 세 마리의 말이 그 자리에 쓰러졌다. 그것이 기폭제
였다.
히히히힝
술렁이던 말들이 냅다 비명을 지르며 사방으로 흩어지기 시작했
다. 마치 늑대가 양떼 사이에 뛰어들면 이런 현상이 벌어질까? 그
곳은 곧 놀라 날뛰는 말들로 인해 아수라장이 되어버렸다.
“마, 막아라!”
기사들이 사력을 다해 로보를 잡으려 했지만 역부족이었다. 미쳐
날뛰는 말들로 인해 도저히 로보에게 접근할 수가 없었던 것이다.
뜻밖의 상황에 기사단장은 말을 잊었다. 지능지수가 낮은 오우
거가 저토록 능숙하게 상황을 이용할 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이
다. 그러는 사이 또다시 몇 명의 기사가 말발굽에 채여 쓰러졌다.
중갑주를 걸쳤다고는 하지만 받는 충격이 결코 만만치 않았다.
“워, 워.”
기사들이 몰려들어 필사적으로 말을 달랬지만 놀란 말들은 쉽사
리 안정을 되찾지 못했다. 기사들이 멍하니 지켜보는 사이 로보의
육중한 몸이 유유히 숲 속으로 사라지고 있었다.
그럼에도 기사들은 오우거의 도주를 막을 방도가 없었다. 미쳐
날뛰는 말들이 그들의 앞을 가로막고 있었다.

로보는 정신 없이 달렸다. 베인 상처에서 아릿하게 통증이 전해
졌지만 아랑곳하지 않았다. 검기(劍氣)에 당한 상처는 칼날에 직접
베이는 것보다 상처의 회복이 더디다. 검에 맺힌 마나가 격중된부
근의 세포를 괴사시키기 때문이다.
트롤에 버금가는 회복력을 지닌 로보라 출혈은 금방 멎었지만 내
상까지는 어쩔 도리가 없었다. 그럼에도 불구하고 로보는 끝없는
도주를 거듭했다. 자신의 뒤를 쫓는 인간들. 그들은 최강의 육상
몬스터인 오우거보다 월등히 강했다. 정면으로 붙는다면 단 한 명
도 감당할 수 없었기 때문에 로보는 반격할 엄두도 내지 못하고 달
리는 데에만 전념했다.
후두두둑
잔 나뭇가지들이 로보의 얼굴과 몸을 사정없이 후려갈겼다. 로
보가 워낙 빠른 속력으로 숲을 질주하고 있었기에 일어난 현상이
었다.
그것은 로보의 팔에 끼어있는 레오니아도 마찬가지였다.
그녀는 로보가 포위망을 뚫고 도주를 시작한 지 얼마 되지 않아
정신을 차렸다. 하지만 그녀는 또다시 절망감에 휩싸여야 했다. 극
히 잔인한 거구의 몬스터, 단테스의 목을 가볍게 뽑아버린 문제의
그 오우거가 자신을 옆구리에 낀 채 달려가고 있는 것이 아닌가.
육식 몬스터 특유의 노린내가 역하게 풍겨졌고 썩어 가는 피비린
내는 그녀의 정신을 아득하게 하고 있었다. 가까이서 들려오는 역
한 숨소리는 작금의 상황이 꿈이 아니란 것을 일깨워주었다.
그녀는 눈을 꼭 감은 채 신을 찾았다.
‘시, 신이시여. 어, 어찌 이런 시련을 저, 저에게 주시나이까?’
그녀의 염원이 다행히 하늘에 닿은 모양이었다.
“악.”
제법 굵어 보이는 나뭇가지 하나가 그녀의 이마를 강타했다. 강
렬한 충격에 레오니아 왕녀는 그대로 기절해버렸다.
축 늘어진 그녀의 상태를 아는지 모르는지 로보는 달리고 또 달
렸다. 그 누구도 따라오지 못할 속력이었다.
땅 데구르르르
로보가 달려간 직후 뭔가가 맑은 금속음을 내며 바닥에 나뒹굴었
다. 그것은 눈부신 은빛이 감도는 아름다운 서클릿이었다. 나뭇가
지에 부딪힌 충격으로 레오니아의 머리에서 떨어져 나온 서클릿은
자신의 존재감을 증명하겠다는 듯이 낙엽 위에서 아름다운 자태를
뽐내고 있었다.

“왕녀님을 구했는가?”
기사단장의 질문에 수색에 나선 기사들은 어두운 표정으로 고개
를 떨궜다. 그중 한 명이 앞으로 나와 뭔가를 내밀었다. 레오니아
가 떨어뜨린 바로 그 서클릿이었다.
“이, 이건…….”
기사단장은 아연한 표정을 지었다. 기사들이 찾아온 것은 추적
마법이 걸린 서클릿뿐이었다. 수색에 나섰던 기사는 침통한 표정
으로 말을 이어나갔다.
“흔적을 찾아 추적을 거듭했지만 찾아낸 것은 이것밖에 없습니
다. 오우거의 속도가 워낙 빨랐기에 저희들로서도 도저히 따라잡
을 수가 없었습니다.”
현기증이 치밀어 오른 듯 기사단장의 몸이 휘청거렸다. 석 달이
나 걸린 추격전 끝에 이 먼 트루베니아까지 추적해 왔건만 결국 왕
녀를 구해내지 못한 것이다. 기사단장의 머릿속엔 극도로 상심한
네트로만 황태자의 모습이 눈에 선했다.
“이, 이 일을 어찌해야 할꼬. 그것도 흉포한 오우거에게 약혼녀
를 잃었으니…….”
옆에 서 있던 기사들의 얼굴 역시 창백하긴 마찬가지였다. 차려
입은 복색과 가슴팍에 새겨진 문장이 크로센 제국과는 다른 기사
들. 그들은 바로 펜슬럿에서 파견된 기사들이었다.
용병대에 발목이 잡힌 탓에 조금 늦게 도착한 그들을 기다린 것
은 레오니아 왕녀가 오우거에게 잡혀갔다는 청천벽력 같은 소식이
었다. 기사단장은 지그시 입술을 깨물었다.
“이로써 레오니아 왕녀님에 대한 수색을 종결지어야 할 것 같
소.”
“안됩니다. 우리 왕녀님을 이대로 포기할 순 없습니다.”
펜슬럿 기사들을 지휘하던 기사가 완강히 고개를 흔들었다.
백발이 성성한 노기사였는데 굳은 얼굴에는 절박한 심경이 그대로
드러나 있었다.
하지만 그도 이어진 크로센 기사단장의 말에는 꿀 먹은 벙어리가
될 수밖에 없었다.
“그대들의 심정은 이해하지만 더 이상은 어쩔 수 없소. 오우거가
어디로 도주했는지도 모르거니와 결정적으로 왕녀님이 계신 곳을
알아낼 방도가 없소. 무엇보다도 왕녀님께서 아직까지 살아 계실
것이라 장담하지도 못하오.”
“…….”
“오우거가 도대체 어떤 몬스터요? 서클릿이 발견된 이상 모르긴
몰라도 지금쯤이면 왕녀님은…….”
크로센 기사단장은 뒷말을 잇지 못하고 고개를 푹 수그렸다. 아
연한 표정의 펜슬럿 기사들이 하나둘씩 고개를 떨궜다. 그들 중에
서도 레오니아 왕녀가 살아있다고 생각하는 자는 하나도 없었다.
크로센 기사단장이 조용히 고개를 흔들었다.
“그만 돌아들 갑시다. 더 이상 있어봐야 할 일도 없지 않겠소.”
그럼에도 불구하고 펜슬럿 기사들은 누구 하나 움직이려 하지 않
았다. 그들 역시 펜슬럿 국왕의 진노를 염려하고 있었다. 딸을 잃
은 데 이어 크로센 황가와 혼인관계를 맺어 국방을 튼튼하게 하려
는 계획이 여지없이 물거품이 되었으니 펜슬럿 국왕의 상심은 안
봐도 뻔했다.
백발의 노기사가 침통한 표정으로 고개를 내저었다.
“허, 이 일을 어찌하면 좋을꼬…….”
여전히 제자리에서 움직이지 못하는 펜슬럿 기사들을 두고 크로
센 제국에서 파견된 기사들이 하나둘씩 철수하기 시작했다.

두 시간 반을 쉬지 않고 달리던 로보는 숨이 턱에 차오를 무렵에
야 마침내 다리는 것을 멈췄다. 무려 백 킬로미터 가까이를 달렸으
니 제 아무리 체력이 좋은 로보라도 지칠 수밖에 없었다.
이미 해가 져서 어둑어둑했다. 몬스터의 가장 절친한 친구라고
할 수 있는 어둠을 만나자 로보는 서서히 흥분이 가라앉는 것을 느
꼈다.
그는 본능적으로 쉽사리 드러나지 않는 장소를 찾아갔다. 나무
가 무성하게 우거져 있었고 바닥에 낙엽이 수북이 깔려 있었기에
휴식을 취하기에는 더할 나위 없는 곳이었다.
레오니아를 팔에 낀 채로 로보는 계속해서 숨을 헐떡거렸다.
“허억, 허억.”
완전히 혼절했는지 레오니아는 축 늘어진 채 미동도 하지 않았
다. 계속해서 가쁜 숨을 몰아쉬던 로보가 마침내 팔을 풀었다.
풀썩
레오니아의 가녀린 몸이 무성하게 깔린 낙엽 위로 맥없이 쓰러졌
다. 그상태로 로보는 계속해서 숨을 골랐다. 지칠 대로 지친 나
머지 식욕조차 일지 않았다.
바닥에 탈썩 주저앉아 휴식을 취하던 로보가 몸의 이상을 느낀
것은 그리 오래 걸리지 않았다.
크락?
뭔가 이상하다는 듯 로보가 고개를 갸웃거렸다. 얼굴이 확확 달
아올랐고 아랫배에서 뭔가가 묵직하게 치밀어 올랐다. 어느 정도
휴식을 취한 뒤라서 진정될 만도 한데 심장이 걷잡을 수 없을 만큼
뛰고 있었다. 이해할 수 없다는 표정이 떠오른 얼굴은 이미 벌겋게
달아올라 있었다.
놀랍게도 지금 로보를 괴롭히는 있는 것은 욕정이었다. 떨쳐버
리려는 듯 연신 고개를 흔들었지만 이상한 기운이 쉽사리 사라지
지 않았다.
지금은 오우거의 번식기가 아니다. 게다가 로보는 아직까지 교
미(交尾)를 해 본 경험이 전혀 없었다. 그럼에도 불구하고 욕정은
시시각각 로보를 잠식해 들어가고 있었다.
오우거는 원래 철저히 본능에 기초해 살아가는 몬스터다. 그러
나 본능으로 모든 것을 해결할 순 없다. 어미에게 사냥기술 등등 여
러 가지를 전수 받아야만 제대로 된 오우거의 삶을 살 수 있다.
전수받아야 하는 지식 중에는 종족번식의 방법도 있다. 그러나
로보의 삶에는 바로 그 과정이 생략되어 있었다. 때문에 로보는 암
컷을 유인하는 방법이라든지 구애절차에 대해선는 거의 백지상태
였다.
그 탓에 로보는 지금까지 단 한 번도 교미를 해 본 적이 없었다.
우연히 암컷 오우거를 만나더라도 그저 소 닭 보듯 무심히 지나치
기 일쑤였고, 번식기에는 아예 보금자리 깊숙이 파고들어 치밀어
오르는 욕정을 달래야 했다. 그런데 난데없이 이곳에서 욕정이 치
밀어 오르다니……
“크워어억.”
마침내 로보는 정신 없이 몸을 배배꼬기 시작했다. 지금 그를 괴
롭히고 있는 욕정은 번식기의 그것보다 수십 배 이상 강렬했다.
그도 그럴 것이 로보는 지금 강력한 약물에 중독되어 있는 상태
였다. 확실한 마무리를 위해 콘쥬러스는 단테스에게 치사량의 두
배에 달하는 흥분제를 복용시켰다.
그런데 단테스는 약효가 몸에 퍼진 상태에서 로보에게 죽임을 당
했다. 그의 육신은 대부분 로보의 뱃속으로 들어갔다. 따라서 단테
스가 복용한 흥분제 역시 로보의 몸에 파고든 상태라고 봐야 했다.
그래도 다행이라 볼 수 있는 점은 독이나 약물에 대한 오우거의
내성이 엄청나다는 점이다. 어지간한 독으로는 오우거를 중독시키
기 힘들다. 그 탓에 로보가 포위망을 탈출할 때까지 몸속의 약효가
발동되지 않았던 것이다.
하지만 로보는 거의 세 시간 가까이를 전력 질주했고 약효는 이
미 혈액의 흐름을 따라 몸 구석구석까지 퍼져있었다.
“캬아아악.”
급기야 로보는 나무에 대고 머리를 짓찧기 시작했다. 확확 타오
르는 욕화로 인해 반쯤 이상을 잃은 듯했다.
필사적으로 노력했지만 욕정은 누그러지지 않았다. 참다못한
로보는 고개를 최대한 들고 숨을 깊숙이 들이마셨다. 오우거 특유
의 예민한 후각을 이용해서 부근에 살고 있는 암컷을 찾아내려는
의도에서였다.
하지만 심산유곡에서 적당한 짝을 찾아내는 것은 모래밭에서 바
늘 찾기나 다름없었다. 심장이 걷잡을 수 없을 만치 뛰고 있었고 훅
훅 내뿜는 숨결에는 뜨거운 열기가 가득했다. 핏발선 눈동자에서
는 이미 초점이 사라진 후였다.
“콰륵?”
정신 없이 고개를 두리번거리던 로보의 눈에 맥없이 늘어진 레오
니아의 모습이 들어왔다.
걸친 옷이 대부분 찢어발겨져 원초적인 모습을 하고 있는 인간
암컷.
망설이던 로보는 마침내 몸을 움직였다. 단련될 대로 단련된 그
의 생존본능은 당장 욕정을 풀지 않을 경우 생명이 위험하다고 경
고하고 있었다. 지금 이 순간 로보에게 레오니아는 단순한 먹이감
이 아닌 자신의 목숨을 구해줄 생명줄로 인식되고 있었다.
레오니아에게 다가간 로보는 한참을 망설였다. 하지만 망설일
수 있는 시간은 그리 많지 않았고 급기야 거대한 동체를 레오니아
의 몸에 실었다. 다행히 교미의 행위는 본능으로도 충분히 해결할
수 있는 문제였다.
“으응?”
몸을 뒤덮는 묵직한 무게감에 레오니아가 눈을 떴다. 하지만 그
녀의 눈에 들어온 것은 핏발이 서 있는 한 쌍의 눈동자였다. 짙은
구릿빛 피부, 귀밑까지 찢어져 사람 머리통을 한 입에 삼킬 수 있을
법한 커다란 입 속으로 날카로운 송곳니가 질서정연하게 돋아나
있었다.
바로 지척에서 오우거의 끔찍한 얼굴을 본 레오니아는 또다시 까
무러쳤다. 어찌 보면 그녀에겐 기절한 것이 차라리 다행이었다. 이
후 이어질 끔찍한 일을 인지하지 않아도 되니 말이다.
“헉, 헉.”
의식을 잃고 늘어진 레오니아의 몸 위로 로보의 격한 숨소리가
퍼져나갔다. 그 숨소리는 밤새도록 끊이지 않고 계속되었다.

짹 짹 짹
어디선가 산새 소리가 들려왔다. 우거진 나무 사이로 햇살이 스
며들고 있었다. 그 햇살 아래 어렴풋이 드러나는 실루엣 하나가 있
었다. 적갈색 피부를 가진 거대한 몬스터, 오우거였다.
로보는 쭈그리고 앉아 한없이 곤혹스런 표정을 짓고 있었다. 이
슬이 전신을 뒤덮고 있는 것으로 보아 한참동안 그렇게 앉아 있었
던 모양이었다. 로보의 눈은 발치를 향하고 있었다. 그곳에는 피투성
이가 된 여인 하나가 맥없이 늘어져 있었다.
“쿠우우우.”
로보가 나지막이 포효를 내질렀다. 마치 여인을 불러보는 듯한
모습이었다. 하지만 여인은 아무런 반응도 보이지 않았다. 숨결은
금방이라도 끊길 듯 가냘팠고, 기식이 엄엄한 것이 금방이라도 숨
이 넘어갈 것 같았다.
애가 타는지 로보는 미동도 하지 않고 그 모습을 지켜보았다.
꼬로록
뱃속에서 요란한 소리가 흘러나왔다. 로보는 지금 심각한 시장
기를 느끼고 있었다. 어제 인간 하나를 먹긴 했지만 오우거의 먹성
에 비하면 새 발의 피에 불과했다. 게다가 무려 세 시간이나 전력으
로 도주한 탓에 위장은 완전히 비어 있었다.
하지만 레오니아를 들여다보는 로보의 머릿속에는 식욕이 전혀
일어나지 않았다. 가장 좋아하는 먹잇감인 인간이 무방비상태로
놓여있음에도 불구하고. 어젯밤의 일로 그녀는 이미 로보에게 단
순한 먹잇감이 아닌 그 이상의 존재가 되어 있었다.
물끄러미 레오니아를 지켜보던 로보가 마침내 몸을 폈다. 그가
가진 맹수의 본능은 레오니아의 몸 상태가 극히 위험하다는 것을
경고하고 있었다. 왠지는 몰랐지만 인간 암컷을 이대로 죽게 하고
싶지는 않았다. 방치하면 안 된다는 생각에 로보는 조심스럽게 레
오니아의 몸을 안아들었다.
쿠우우우
결심을 굳힌 듯 로보는 한쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 치료
를 위해 어디론가 옮기려는 의도에서였다. 이미 그는 멀리서 풍겨
오는 인간 특유의 냄새를 포착한 상태였다. 여러 가지 냄새가 복합
적으로 풍겨오는 것을 보아 사람들이 모여 사는 마을이 부근에 있
음이 분명했다.
마음을 정하자 로보의 발걸음이 점점 빨라지기 시작했다. 그는
본능적으로 알고 있었다. 품속의 인간 여자를 살리기 위해서는 반
드시 인간들이 모여 사는 곳으로 데리고 가야 한다는 사실을.
로보의 육중한 동체가 빠른 속력으로 숲 속을 질주했다. 그럼에
도 불구하고 레오니아의 몸은 거의 흔들리지 않았다. 로보가 레오
니아를 얼마나 세심하게 신경 쓰고 있는지 알 수 있는 광경이었다.

“아우.”
나무로 거칠게 짜 맞춘 망루에서 기지개소리가 흘러나왔다. 잠
시 후 망루의 창문으로 한 사내의 머리통이 튀어나왔다. 좁은 곳에
서 밤새 새우잠을 잔 탓에 얼굴이 푸석푸석해진 사내는 주먹을 들
어 눈곱이 낀 눈을 문질렀다.
“이제 슬슬 마을로 돌아가야겠군.”
사내의 역할은 파수꾼이었다. 행여나 있을 몬스터의 침입을 알
리기 위해 마을 외곽에 설치된 망루에서 파수를 서는 것이 그의 역
할이었다.
그가 사는 곳은 대략 이백 명가량이 모여 사는 개척 마을이었다.
외진 곳에 있었기에 몬스터의 침입이 잦을 수밖에 없었고, 때문에
마을사람들이 순번대로 밤을 새워 파수를 서곤 했다. 
사내 역시 차례가 되어 망루에서 밤새도록 파수를 선 처지였다.
하지만 근무는 이제 끝났다.
잠을 쫓으려는 듯 고개를 뒤흔든 사내가 아래로 내려가기 위해
줄사다리의 끝 부분을 잡고 아래로 늘어뜨렸다. 그런 다음 무심코
숲 쪽을 쳐다보았다. 순간 그의 눈이 부릅떠졌다.
“아니?”
뭔가가 빠른 걸음으로 자신이 살고 있는 페론 마을을 향해 다가
오고 있었다. 사내의 시선은 마을로 다가오는 적갈색 물체에 고정
되어 있었다.
잠시 후 사내의 몸이 사시나무처럼 떨리기 시작했다. 작정한 듯
일직선으로 달려오는 몬스터는 다름 아닌 오우거였다.
“세상에……. 오,오우거야!”
사내의 입에서 비명소리가 터져 나왔다.
“도저히 이해할 수가 없군. 이곳에 오우거라니?”
지금껏 오우거처럼 강력한 몬스터가 마을을 습격한 경우는 단 한
번도 없었다. 기껏해야 오크 산적이나 고블린들이 침입해 소란을
피우는 것이 전부였고 그나마 기습은 대부분 야간에 이루어졌다.
몬스터들이 이처럼 아침 일찍부터 마을을 기습하는 경우는 유래가
없는 일이었다.
하지만 마을을 향해 달려오는 것은 한눈에 확실히 알아볼 수 있
는 오우거였다.
“마, 마을에 알려야 해.”
사내는 부들부들 떨리는 손을 들어 종에 매달려 있는 줄을 잡았
다. 하지만 그는 예감하고 있었다. 육상 몬스터 중 최강이라는 존
재, 오우거. 그로 인해 헤아릴 수 없는 마을사람들이 죽어나갈 것이
란 사실을.
땡땡땡땡
비상 종소리가 다급하게 울려 퍼졌다. 그러자 방책 안쪽으로 늘
어선 통나무집의 문이 차례대로 열리며 사람들이 우르르 쏟아져
나왔다. 이런 상황을 많이 겪어 보았는지 하나같이 손에 무기를 들
고 있었다.
“뭐, 뭐야. 무슨 일이지?”
“몬스터가 아침 일찍부터 기습할 리는 없을 텐데…….”
어리둥절해 하는 사람들의 귓전으로 다급한 고함소리가 들려왔
다. 파수를 보던 사내의 음성이었다.
“오우거다! 오우거 한 마리가 마을을 향해 달려오고 있다!”
사람들의 얼굴에 아연한 표정이 떠올랐다.
“말도 안 돼. 어떻게 오우거가…….”
불신 어린 표정을 지은 것은 잠시였다. 사람들은 곧 무기를 꼬나
쥐고 방책을 향해 달려가기 시작했다. 대부분 건장한 사내들이었
다. 여자들과 어린아이는 통나무집 속으로 다시 들어가 문을 단단
히 틀어 잠궜다.
개척마을답게 마을 주변에는 튼튼한 방책이 빙 둘러가며 세워져
있었다. 통나무를 엮어 세운 방책은 높이가 삼 미터 가까이 되었기
에 어지간한 몬스터는 넘어올 엄두를 내지 못했다. 마을의 문 역시
방책과 마찬가지로 육중하고 튼튼하게 만들어져 있었다. 하지만
오우거를 상대로 효과가 있을지는 미지수였다.
“활을 쏴야 해.”
활과 화살을 든 몇몇 사내들이 방책 위로 올라가려 했다. 하지만
나이 지긋한 노인에 의해 이내 제지당했다.
“이미 늦었어. 올라가 봐야 개죽음만 당할 뿐이야. 오우거의 키
는 4.5미터가 넘어가니 그만 포기하게. 놈에게 낚아 채이기 딱 좋
은 높이이니 말일세.”
결국 사람들은 방책의 문 옆에 포진한 채 두근대는 가슴을 달래
야 했다. 그들은 자신들의 마을이 일생일대의 위기에 처했다는 사
실을 실감하고 있었다.
최악의 경우 마을 구성원 전체가 몰살당할 수도 있다. 오우거의
위력은 그 정도로 강력했다. 한 사내가 입술을 질끈 깨물었다.
“제발 그냥 지나가는 놈이어야 할 텐데…….”
“망루에 있는 캐리가 제일 먼저 당하겠군. 오우거는 나무를 잘
탄다고 들었는데…….”
사람들은 파수꾼을 염려하고 있었다. 제 임무를 완수한 대가로
가장 먼저 죽임을 당할 테니 말이다.
“뭐 우리들도 대부분 캐리의 뒤를 따라갈 테지만…….”
하지만 사람들의 예상은 여지없이 어긋나버렸다. 달려오던 기세
와는 달리 오우거는 흙먼지를 거칠게 일으키며 방책의 문 앞에 멈
춰 섰다.
달려온 오우거의 정체는 로보였다.
계획했던 대로 인간들이 사는 마을에 도착한 로보는 가장 먼저
레오니아의 상태를 살펴보았다. 다행히 그녀는 아직까지 가냘프게
숨을 몰아쉬고 있었다.
그녀의 가녀린 몸을 살며시 바닥에 내려놓은 로보가 몸을 폈다.
이미 그는 방책 안쪽에 많은 사람들이 모여 있다는 사실을 감지하
고 있었다.
캬오오오
로보가 주먹 쥔 두 팔을 양쪽으로 벌린 채 포효성을 내질렀다. 맹
수가 자신의 영역권을 알리고 적의 기세를 제압하기 위해 내지르
는 포효였다.
그 소리에 사람들은 찔끔했다. 깜짝 놀라 뒤로 나뒹구는 사람들
도 있었다. 포효를 마친 로보는 치켜세운 팔뚝에 불끈 힘을 주어 방
책 문을 냅다 내려쳤다.
우두두둑
견고해 보이는 방책의 문이 그대로 부서져나갔다. 통나무로 짜
여진 방책이 단 한 방에 박살나버린 것이다. 그 뒤로 놀란 사람들의 
얼굴이 하나씩 보였다. 방책의 문이 이처럼 허무하게 부서질 줄 몰
랐던 모양이었다.
무기를 단단히 꼬나쥐고 있었지만 공포감으로 인해 하나같이 얼
굴이 퍼렇게 질려 있었다. 하지만 물러서는 사람은 없었다. 자신이
물러날 경우 대신 집 안에 있는 가죽들이 오우거의 손에 갈기갈기
찢어질 터였다.
그래서 사람들은 꼼짝도 하지 않고 그 자리를 지키며 오우거가
난입할 때를 기다렸다. 한꺼번에 달려들어 오우거를 덮칠 생각이
었다. 물론 모인 사람들 중 반 이상이 희생될 것을 감수하고 벌이는
싸움이었다.
하지만 오우거는 사람들의 생각대로 행동하지 않았다.
“크우. 크우.”
한 방에 문을 박살내긴 했지만 오우거는 마을 안으로 난입하지
않았다. 그저 괴성을 내지르며 자신의 발치를 연이어 가리킬 뿐이
었다. 부들부들 떨던 사람들의 시선이 오우거의 발치로 향했다.
“사, 사람이잖아?”
“여자야. 벌거벗은 여자.”
오우거의 발치에 놓여 있는 것은 피투성이가 된 젊은 여자였다.
오우거는 계속해서 발치의 여자를 손가락질하고 있었다.
하지만 사람들은 여전히 움직이지 못했다. 공포의 대명사인 오
우거에게 섣불리 접근할 정도로 담이 큰 사람은 그들 중에서 단 한
명도 없었다. 그저 부들부들 떨며 오우거의 모습을 힐끔힐끔 쳐다
볼 뿐이었다.
로보의 외양은 정말 무시무시했다. 살아온 과정이 험난한 만큼 로
보는 같은 나이의 오우거보다 훨씬 텅치도 크고 기세도 강렬했다.
건장한 어른의 몸통보다도 두꺼운 팔뚝, 마치 나무등걸과도 같은
허벅지와 다니. 툭 불거져 나온 근육이 연신 꿈틀거려쏘, 핏발선 눈
동자와 그 아래 자리한 큼지막한 입과 비어져 나온 송곳니는 사람
들의 간담을 서늘하게 하고 있었다.
계속해서 레오니아를 가리키던 로보는 오래지 않아 사람들의 마
음을 알아차렸다. 저들은 자신이 두려워서 다가오지 못하는 것이
다. 그 사실을 파악하자 로보는 조용히 뒷걸음질치기 시작했다. 저
들이라면 자신과 몸을 섞은 인간 암컷을 잘 돌봐줄 수 있으리라.
조금 섭섭하긴 했지만 어쩔 수 없었다. 오크가 오크 무리에서 살
아가야 하듯 인간 역시 인간들 틈에서 살아야 하는 법이다.
로보가 뒤로 물러나자 사람들은 마침내 용기를 얻었다. 무기를
꼬나쥔 사내들이 조금씩 전진했고 그 틈을 타서 서너 명의 사람들
이 레오니아에게로 다가가서 상태를 살폈다.
“다행히 아직까지 살아있습니다.”
“휴, 지독하게 당했군. 어쩌다가 이런 상처를…….”
혀를 쯔쯔 내찬 중년 사내 하나가 마을 안쪽으로 손짓을 했다. 곧
청년 두 명이 다급히 들것을 들고 달려왔다. 나머지 사내들은 호기
심 어린 눈빛으로 아직까지 물러나고 있는 오우거를 주시했다.
“저 흉악하고 잔인한 몬스터가 도대체 무슨 꿍궁이로?”
“상황을 보니 우리에게 이 여인의 치료를 맡기려고 데리고 온 것
같습니다.”
“아무래도 그런 것 같구려. 영문은 모르지만 일단 여인을 치료하
기로 합시다.”
촌장으로 보이는 노인이 고개를 끄덕이자 청년들이 레오니아를
조심스럽게 들것에 옮겨 실었다. 실려 가는 레오니아를 쳐다보는
로보의 눈망울에는 기이한 빛이 감돌고 있었다.
그것도 잠시, 레오니아의 모습이 마을 속으로 완전히 사라지자 
로보는 체념한 듯 고개를 들어 하늘을 올려다 보았다.
크우우우
고개를 든 상태로 한참동안 기성을 내지르던 로보가 이윽고 몸을
돌려 터벅터벅 걸어가기 시작했다.
이제 인간 암컷은 살아날 수 있을 것이다. 헤어지는 것이 섭섭하
긴 하지만 어쩔 수 없었다. 그녀는 인간으로서의 삶을, 그리고 자신
은 오우거로서의 삶을 살아야 한다.
인간과 오우거는 결코 함께 살 수 있는 종족이 아니었다.
두 번 다시 만날 수 없다는 사실을 알고 있는지 로보의 어깨가 축
늘어져 있었다. 사람들은 의심 섞인 눈빛으로 그 모습을 물끄러미
지켜보고 있었다.


제4장 페론 마을의 오우거

그로부터 12년 후.

사람들에게 인지되는 세상이란 동, 서로 나뉘어진 두 개의 대륙
이었다. 동쪽 대륭은 트루베니아라는 이름을, 서쪽 대륙은 아르카
디아라는 명칭을 가지고 있었는데 태초에는 동쪽 대륙인 트루베니
아에서만 사람들이 살았다고 한다.
두 대륙 사이의 거리는 범선으로 백 일 가량 걸릴 정도로 멀다.
아르카디아가 비교적 늦게 발견된 것은 바로 그 때문이었다.
우연히 뱃사람들에 의해 발견된 신대륙 아르카디아. 이후 트루베
니아 대륙에는 후일 피의 참사라고 불린 종교분쟁이 일어났다. 그
로 인해 수많은 사람들이 아르카디아로 건너갔다. 일종의 개척마을
이 되어버린 것이다. 하지만 두 대륙의 운명은 금세 뒤바뀌었다.
트루베니아에서 마왕이 발호한 것이다. 겨우 위기를 넘기긴 했
지만 트루베니아는 뒤이어 벌어진, 드래곤과 오크의 연합으로 촉
발된 2차 종족전쟁을 극복하지 못했다.
결국 트루베니아는 오크의 대군 앞에 더 잇아 버티지 못하고 멸
망해 버렸다. 트루베니아에서 살아가던 인간들은 죽거나 아니면
오크 족의 노예가 되어 하루하루 힘들게 살아가야 했다.
그와 반대로 아르카디아 대륙의 인간들은 나날이 번영을 거듭해
갔다. 그들에겐 구국의 영웅이라 불리는 뛰어난 지도자가 있었기
때문이다. 그들은 합심하여 먼저 자리 잡고 있던 몬스터를 몰아내
고 대지를 개간했다. 그러는 사이 왕국들이 하나둘씩 생겨나서 체
계를 갖추어 나갔다.
이후 이어진 오백 년 동안의 평화로운 세월 속에 아르카디아의
인간들은 완전히 자리를 잡을 수 있었다. 반대로 트루베니아는 오
크 족의 지배하에서 속수무책으로 몰락해갔다.
계속해서 힘을 키워가던 아르카디아. 그곳의 인간들은 결국 동쪽
대륙에 눈독을 들였다. 그리고 대규모 원정단을 조직해 트루베니아
탈환에 나섰다. 세인들에게 3차 종족전쟁이라 불린 이 전쟁은 트루
베니아를 무려 십 년 동안이나 피와 살육의 도가니에 몰아넣었다.
그러나 전쟁의 여신은 결국 인간의 손을 들어주었다. 오백 년 동
안 번성하던 오크 족은 강력한 원정대 병사들에게 패퇴하여 혹한
의 노스우드 평원으로 쫓겨 갔고, 대륙의 거의 대부분이 인간의 손
에 탈환되었다.
겨우 명맥을 유지하는 신세가 되어버린 오크 족은 이제 인간의
적이 될 수 있는 여력마저 잃어버렸다.
다시금 인간의 손아귀에 들어온 대륙 트루베니아. 하지만 두 대
륙 사람들의 운명은 극명하게 바뀌어 버렸다. 오백 년 전과는 판이
하게 다른 모습으로.
현재 트루베니아 대륙은 극도의 혼란기를 겪고 있었다. 그것은 바
로 백 년 전 트루베니아를 해방시켰던 원정군의 분열이 원인이었다.
트루베니아에 파견된 원정군의 규모는 무려 백만이 넘었다. 각
기 다른 사십여 개 왕국에서 파견된 연합군인지라 임무를 완수하
고 난 다음에는 필연적으로 갈등이 발생할 수밖에 없었다.
원정대의 대부분은 거의 포화상태인 아르카디아로 돌아가려 하
지 않았다. 대신 그들은 트루베니아를 개척한 뒤 거기에다 새로운
왕국을 세우기로 마음 먹었다.
아이러니하게도 아르카디아의 본국에서는 그들의 결정에 쌍수
를 들어 환영했다. 그들의 의도는 트루베니아를 확실하게 식민지
화(colonize)하려는 것이었던 것이다.
그리하여 원정군 수뇌들은 본국의 전폭적인 지지를 받으며 자신
들의 주둔지에 새로운 왕국을 세웠다. 그리고 오크 족의 노예로 살
아가다 구함을 받은 원주민들을 세워진 왕국의 주민으로 강압적으
로 편입시켰다. 물론 아르카디아에서 건너온 정벌군은 당연히 평
민을 관라히기 위한 귀족 계층으로 승격되었다. 신분이 낮은 말단
병사조차도.
그리하여 트루베니아에는 수많은 왕국이 우후죽순 격으로 생겨
났는데, 그것이 바로 갈등의 시작이었다.
거기에 가장 반발했던 이는 원정대의 총 지휘권이었던 크로센
제국의 페르슈타인 공작이었다. 원래 그는 투루베니아에 자신만
의 제국을 건국하기 위한 꿈을 품고 원정대 총사령관을 맡았다.
그런데 이런 상황이 벌어지고 나니 그로서는 불같이 노할 수밖에
없었다.
단단히 응증하리라 마음먹은 페르슈타인 공작은 휘하의 병력을
총 집결시켰다. 가장 먼저 건국을 선포한 파르디아 왕국을 멸망시
켜 본보기로 삼으려 했던 것이다.
하지만 그의 의도는 불발로 끝나버렸다. 다른 왕국에서 대대적
으로 원군을 파견해 파르디아를 지원했던 것이다.
파르디아엔 순식간에 수십만 대군이 모였고, 페르슈타인 공작은
결국 침공을 포기해야 했다. 병력의 열세를 극복하기가 어려웠기
때문이다. 다른 왕국에서 이처럼 빨리 구원병을 보낼 줄은 공작조
차도 짐작하지 못한 일이었다.
그러나 사실 거기에는 아르카디아의 입김이 짙게 스며 있었다.
아르카디아에서 원정군의 건국을 적극 장려했던 데에는 페르슈타
인 공작의 야망을 견제하려는 의도가 숨어 있었던 것이다.
하지만 페르슈타인 공작에게는 아직까지 대륙 5분의 1에 달하는 
방대한 영토가 남아있었다. 페르슈타인 공작은 트루베니아 대륙
동남쪽에 위치한 땅을 근거로 제국을 세웠다. 가문의 성을 따서 헬
프레인 제국이라 칭하고 그가 직접 제위에 올랐다.
아르카디아에서 그 제위를 인정할 리가 없었지만 페르슈타인 공
작은 나름대로 능력을 발휘하여 국가체계를 설립하고 백성들을 안
정시켰다. 그의 목표는 단 하나, 강력한 군사력으로 트루베니아를
통일하여 거대한 단일제국을 세우는 바로 그것이었다.
하지만 그것은 결코 쉽게 이룰 수 있는 일이 아니었다. 각지의 왕
국들이 하나로 결집하여 헬프레인 제국을 견제했던 것이다. 결국
페르슈타인 공작은 꿈을 이루지 못하고 72세의 나이로 세상을 떠
났다.
그러나 그것으로 그의 꿈이 사라진 것은 아니었다. 그의 뒤를 이
어 제위에 오른 2대 황제에게 자신의 염원을 넘겼던 것이다.
그의 유언으로 인해 헬프레인 제국은 트루베니아에서 가장 호전
적인 국가가 되고 말았다. 끊임없이 군대를 일으켜 주변 왕국을 침
공하고 틈만 나면 주변국의 땅을 병탄시키려고 하는 헬프레인 제국
때문에 다른 왕국 사이에는 자연스럽게 혈맹관계가 형성되었다.
한 손이 여러 손을 막을 수 없듯이 제 아무리 강력한 군대를 가진
헬프레인 제국이라도 다수의 왕국이 연합한 대군을 감당할 수 없
었다. 오랜 국지전 끝에 자연스럽게 국경이 그어졌다.
헬프레인 제국과 근접한 곳은 예외 없이 튼튼한 성이 세워졌고,
대륙 각지에서 몰려든 구원병들이 국경을 물샐틈없이 경비했다.
침략의 대가로 헬프레인 제국이 얻은 것은 완벽한 고립이었다.
그 어떤 왕국도 헬프레인 제국과 관계를 맺으려 하지 않았고, 상인
은 물론 여행자들의 왕래도 철저히 봉쇄했다.
그 대치관계는 수십 년이 지난 지금까지 이어졌다. 작금에 와서
는 대표적인 악의 제국으로 낙인찍혔을 정도였다.
이 이야기는 헬프레인 제국과 국경을 맞대고 있는 작지만 강한
왕국 아르니아의 외딴 시골마을 페론에서 시작된다.
고작해야 이백 명 안팎의 주민들이 살고 있었기에 아르니아 왕실
에서도 미처 마을의 존재를 파악하지 못하고 있지만 사람들이 살
갑게 정을 나누며 오순도손 살아가는 마을이었다.

“휴, 골치 아프군.”
중년 상인 페이런은 연신 흘러내리는 땀을 수건으로 훔쳤다. 쌀
쌀한 초겨울 날씨였지만 여기저기서 쏟아지는 상인들의 눈충 때문
에 마음이 여간 불편하지 않았다.
“분명 이 근처였는데…….”
끊임없이 주위를 둘러봤지만 목적했던 마을이 보이지 않았다.
페이런은 결국 한숨을 내쉬며 그 자리에 주저앉고 말았다. 지칠 대
로 지친 나머지 입에서 단내가 풀풀 풍겨 나왔다.
“아무래도 길을 잃은 모양이오.”
그 말이 끝나기가 무섭게 여기저기서 불평이 터져 나왔다.
“이렇게 먼 길을 와서 길을 잃다니…….”
“이곳은 인적이 드문 산중이오. 혹시라도 몬스터가 출몰하면 어
떻게 하려고…….”
예견했던 불평이었기에 페이런은 쓴웃음을 지었다.
“어쩔 수 없지 않소? 워낙 위딴 곳이라 길을 잃은 것뿐이오.”
상인들은 불안 섞인 눈빛으로 주위를 두리번거렸다. 하지만 보
이는 것은 울창한 나무들뿐이었다.
해가 지려면 아직까지 시간이 남았건만 워낙 깊은 숲 속이라 햇
살이 제대로 들지 않는 탓에 사위가 몹시 어둑어둑했다. 그들은 바
로 외딴 산간 마을에 물건을 팔러 나선 상인들이었다.
현 트루베니아 대륙의 치안상황은 극히 혼란했다. 전쟁이 끝난
지 백 년이 지났지만 아직까지 오크 패전병이 남아 곳곳에서 산적
질을 벌이고 있었고, 오우거나 트롤 따위의 중형 몬스터도 심심찮
게 출몰했다.
때문에 여행객들은 해가 지기 전에 반드시 숙소를 찾아 들어가야
했고, 밤에 나다니는 사람은 눈을 씻고 찾아봐도 없었다. 특히 이런
싶은 산중에는 위험도가 더욱 높았다.
그러나 어두운 면이 있다면 반드시 밝은 면이 존재하는 법. 치안
부재로 인한 운송의 장애는 상인들에게 막대한 이윤을 보장했다.
위험성이 높긴 하지만 일단 고비만 넘기면 엄청난 이익을 남길 수
있는 것이다.
특히 이런 산골의 외진 마을에서는 가지고 간 물품의 가격을 부
르는 대로 받을 수 있다는 장점이 있다. 비록 대상 물품이 소소한
장신구나 생필품이라 해도 말이다.
페이런을 비롯한 상인들은 바로 그것을 노리고 여정을 시작했었
다. 일확천금의 꿈을 노린 그들은 가진 돈을 모두 털어 장신구와 비
누, 노리개 따위 산중에서는 구하기 힘든 물품들을 사 모았고, 다른
상인들의 발길이 닿지 않은 외딴 산중마을을 찾아 나섰다.
외딴 산중마을에서 비싼 값을 주고 이런 장신구 따위를 살 여력
이 있겠느냐는 의문이 들겠짐난 그들에겐 달리 꿍꿍이가 있었다.
돈 대신에 마을주민들에게서 산중에서 나는 각종 약초, 털가죽, 웅
담이나 사슴의 뿔 따위를 받아 대도시에 갖다 판다면 이윤을 배로
남길 수 있었다.
일의 시초는 페이런이 제공했다. 레아덴 산의 깊숙한 곳에 조그
마한 마을이 있다는 소문을 들은 페이런은 함께 상행에 나설 상인
들을 불러 모았고, 마침내 이십여 명 정도로 구성된 상단이 이곳으
로 오게 되었다.
하지만 전혀 예상치 못한 곳에서 길을 잃고 말았으니……
“난감하군.”
페이런은 곤혹스런 표정으로 머리를 흔들었다. 주위는 계속 어
둑어둑해가고 있었다. 이젠 장사가 문제가 아니었다. 한시라도 빨
리 마을을 찾아야만 일행의 안전이 보장될 수 있는 것이다.
이런 울창한 산중에서 노숙하는 것은 자살행위나 다름없다. 지
금은 비교적 평온해 보이지만 해가 지면 각종 몬스터가 판을 치며
돌아다닐 것이 분명하니까.
비록 일행의 안전을 위해 네 명의 용병을 고용하긴 했지만 그래
도 불안하긴 마찬가지였다. 용병 넷으론 고작해야 오크 산적 열도
감당하기 힘들었다.
따라온 용병들도 심히 불안한 눈치를 보이고 있었다. 리더로 보
이는 텁석부리 용병이 페이런에게 다가와서 투덜거렸다.
“이런 곳으로 올 줄 알았다면 우린 애초에 계약을 하지 않았을 거
요. 당신은 적어도 스무 명 이상을 고용했어야 했소.”
페이런은 눈살을 찌푸렸다. 그들의 말에 일리가 있긴 했지만 일행
의 사정을 감안한면 그들 네 명을 고용한 것도 과한 편에 속했으니.
그들의 말 그대로 가진 것을 탈탈 털어 이번 상행에 나선 것이다.
페이런은 계면쩍은 표정으로 그들을 달랬다.
“이왕 이렇게 되었으니 어쩔 수 없는 일 아니겠소. 대신 물건값
을 잘 받으면 웃돈을 두둑이 얹어주겠소.”
“틀림없겠지요?”
“물론이오. 상인에게 신용이 전부 아니겠소?”
그 말에 어느 정도 만족했는지 텁석부리 용병이 한 발 뒤로 물러
섰다. 어차피 그들 역시 돈 때문에 목숨을 내건 사람들이다. 적절
한 보수를 약속하자 더 이상 문제를 제기하지 않았다.
씁쓸한 눈빛으로 용병들을 쓸어본 페이런이 다시 몸을 일으켰
다. 그때 한 상인이 고함을 질렀다.
“저, 저게 뭐지?”
그 말에 사람들의 고개가 일제히 돌아갔다. 나무가 우거진 쪽에
서 뭔가가 꼬물꼬물 움직이고 있었다. 용병들은 벌써 무기 손잡이
에 손을 얹고 있었다.
“혹시 부근 마을사람일 수도 있으니 경거망동하지 마시오. 마을
을 찾아가기 위해선 반드시 이곳 사람의 도움이 필요하오.”
페이런이 주의를 주었지만 상인들의 눈동자에서는 경계심이 쉬
이 사라지지 않았다. 그들은 바짝 긴장한 채 움직이는 물체를 살폈
다. 잠시 후 상인의 입에서 탄성이 튀어나왔다.
“장작으로 쓸 나뭇단 같은데?”
“나무꾼인 모양이로군. 이곳에서 사람을 만나다니 천만다행이
야.”
물체의 정체는 산더미처럼 쌓인 나뭇단 뭉치였다. 적당한 길이
로 잘린 나뭇단이 꽁꽁 도여매어진 채 이쪽으로 접근하고 있었다.
나뭇단에 가려 사람의 모습은 전혀 보이지 않았다. 열심히 걸음
을 내딛고 있는 하반신만이 어렴풋이 보일 뿐이었다. 의문의 나뭇
단 뭉치가 접근해 올수록 사람들의 입이 벌어지기 시작했다. 나뭇
단의 크기가 너무나 엄청났기 때문이다.
“세상에 저렇게 많은 나뭇단을…….”
“천하장사로군. 이런 곳에 혼자 나무하러 오다니 담도 어지간히
큰 것 같고…….”
나뭇단을 짊어지고 오는 사람의 모습은 어스름에 가려 거의 드러
나지 않았다. 상인들은 기대 어린 표정으로 나무꾼이 가까이 접근
해 오길 기다렸다.
그들의 기대를 저버리지 않으려는 듯 나무꾼은 빠른 걸음으로 일
행이 있는 곳으로 접근해왔다. 가까이 다가오자 상인 한 명이 웃는
낯으로 나무꾼에게 다가갔다.
“수고가 많소이다. 혹시 이 근처에……. 으아아악!”
나무꾼에게 다가가 넉살좋게 인사말을 건네던 상인이 느닷없이
비명을 내지르며 뒤로 나뒹굴었다. 영문을 모른 사람들이 그쪽을 쳐
다보았다. 그들의 입에서도 예외 없이 헛바람 소리가 터져 나왔다.
“으헉!”
“오, 오우거야. 오오, 신이시여…….”
나뭇단을 메고 나타난 자는 사람이 아니었다. 흉폭한 몬스터, 사
람들에겐 공포의 대명사로 통하는 오우거였다.

느닷없이 나타난 오우거는 핏발 선 눈동자를 굴리며 일행을 노려
보았다. 상인들은 도망칠 엄두조차 내지 못한 채 그 자리에 서서 부
들부들 떨었다. 심지어 바지에다 오줌을 지리는 이도 있었다.
오우거는 그만큼 인간들에게 공포를 주는 존재였다. 엄청난 힘
을 가진 오우거에겐 숙련된 용병 열 명도 상대가 되지 못했다.
나타난 오우거는 의외로 어린 모양이었다. 다 자란 오우거가 평
균 4미터가 넘는다고 알려져 있었는데 나뭇짐을 짊어진 녀석은 3
미터가 간신히 넘어 보이는 비교적 작은 신장을 가졌다.
하지만 그 정도로도 상인들을 질리게 하기에는 충분했다. 장정
허벅지 굵기의 팔뚝에서는 흉물스런 근육이 꿈틀거렸고, 핏발선
눈동자와 귀밑까지 찢어진 입은 인간들의 두려움을 불러일으켰다.
촹 촤창
그때서야 용병들이 무기를 뽑아들었다. 예의 텁석부리 용병이
부들부들 떨리는 몸을 추스르며 앞으로 나섰다.
“우, 우리가 맡겠소. 뒤, 뒤로 물러서시오.”
앞으로 나서긴 했지만 용병들의 얼굴은 완전히 사색이 되어있었
다. 솔직히 말해 그들 넷으로는 죽었다 깨어나도 오우거를 감당할
수 없었다. 오우거는 그 정도로 무서운 힘과 파괴력을 가진 몬스터
였다.
비록 귀족들이 심심찮게 오우거 사냥을 한다는 소문이 있지만 그
것은 엄연히 기사들에게만 해당하는 말이었다. 그것도 최소한 마나
를 운용할 수 있는 소드 엑스퍼트급 이상의 기사들만이 가능한.
그들처럼 평벙한 용병은 스물 이상이 모여야만 간신히 오우거를
상대할 수 있다. 그것도 절반 이상 희생되는 것을 전제로 생각해 볼
수 있는 것이다.
앞으로 나서긴 했지만 용병들은 이미 전의를 상실한 상태였다.
이것은 마치 어른과 어린아이가 싸우는 것이나 다름없는 형국이
아닌가. 그런 상황에서 오우거가 혀를 살짝 내밀어 입술을 핥았다.
“으으으.”
용병들은 자신도 모르게 뒷걸음쳤다. 그들의 눈에 오우거의 행
동은 자신들의 살을 맛보기 위한 예비과정으로밖에 생각되지 않았
다. 그런데 그들의 예상은 판이하게 빗나가버렸다.
“여행자이십니까?”
오우거의 입세서 튀어나온 유창한 인간의 언어에 용병들은 눈이
튀어나올 정도로 놀라고 말았다. 세상에 오우거가 인간의 언어를
구사하다니……지금껏 한 번도 들어보지 못한 일이라서 용병들
은 눈만 끔뻑끔뻑할 뿐 제대로 대꾸조차 하지 못했다.
그러자 오우거는 느릿하게 고개를 돌려 상인들을 쳐다보았다.
“이곳은 밤을 새기에는 위험한 곳입니다. 제가 사는 마을로 안내
해 드릴 테니 괜찮으시다면 따라오십시오.”
가장 먼저 냉정을 되찾은 이는 페이런이었다.
“오, 오우거 마을로 말이오?”
오우거는 빙긋 웃으며 고개를 흔들었다. 그러나 그 미소로 인해
사람들은 또다시 모골이 송연해져야 했다.
“물론 아닙니다. 사람들이 살고 있는 마을이지요. 물론 그들 중
에서 저는 제외해야겠지만.”
“그, 그런데 오우거가 어떻게…….”
“사람 말을 하는지 궁금하단 말씀이시군요.”
“…….”
오우거가 히쭉 웃었다.
“전 하프 오우겁니다. 어머니가 인간이거든요. 뭐 한 번도 본 적이
없지만 제 몰골을 보니 아버지가 오우거인 것은 확실한 것 같군요.”
태연스레 흘러나온 말에 사람들은 또다시 넋을 잃었다. 그들은
지금껏 하프 오우거란 말을 단 한 번도 들어본 적이 없었다. 드물게
나마 하프 엘프를 본 사람이 있긴 하지만 그 이상은 금시초문이었
다. 심지어 인간과 드워프, 혹인 인간과 오크 사이에서 2세가 태어
나는 일조차 불가능한 일이라고 치부하는 사람들이 태반이었다.
그런데 하프 오우거라니……. 그것은 사자와 토끼가 관계를 맺
어 종간잡종(種間雜種)이 태어났다는 사실과 진배없었다. 인간과
오우거 사이에는 그 정도로 엄청난 종족상의 차이가 존재했다.
믿을 수 없어 하는 사람들을 보며 오우거는 느릿하게 걸음을 옮
겼다.
“뭐 믿지 않으신다면 할 수 없지요. 아무튼 저는 마을로 가는 길
입니다. 저는 페론 마을 부근에 살고 있으니 따라오신다면 그곳으
로 안내해 드리지요.”
“페, 페론 마을?”
페이런은 정신이 번쩍 들었다. 애초에 그가 목적지로 삼었던 곳
이 바로 페론 마을이었다. 마을의 이름을 어렴풋이 알고 있었기에
상인들도 술렁이기 시작했다. 하지만 누구 하나 오우거의 뒤를 따
르려는 사람이 없었다.
그것은 용병들도 마찬가지였다. 마치 발에서 뿌리가 내린 듯 그
자리에서 한 발짝도 움직이지 못하는 것이다. 저만치 걸어가던 오
우거가 다시 몸을 돌렸다.
“제가 정 꺼려진다면 이곳에서 노숙하도록 하십시오. 하지만 반
드시 나무 위에다 여장을 푸셔야 합니다. 이곳은 고블린들이 제법
많이 돌아다니거든요. 오크는 없지만 뇰 무리가 심심찮게 나타나
니 부디 조심하십시오.”
“아, 아니오.”
그 말에 페이런이 불에 덴 듯 화들짝 걸음을 옮겼다. 아무리 오우
거가 무섭다고 해도 산중에서 노숙을 할 순 없는 노릇이었다.
그의 뒤를 따라 용병들이 어거주춤 걸음을 옮겼다. 상인들 역시
주섬주섬 등짐을 둘러메고 뒤를 따르기 시작했다.
나뭇단을 산더미처럼 짊어진 채 걸음을 옮기는 오우거의 뒤로 스
무 명의 인간들이 불안한 눈초리로 따르는 진풍경이 연출되었다.

오우거의 걸음걸이는 상당히 빨랐다. 상인들은 가쁜 숨을 몰아
쉬며 오우거의 뒤를 따랐다.
비록 상인들이 묵직한 등짐을 짊어지고 있다지만 오우거가 짊어
진 나뭇단에 비할 바는 아니다. 그런데도 오우거는 조금도 힘들지
않은 듯 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
가장 앞에서 따라가는 페이런은 오우거의 뒷모습을 예의주시하
고 있었다.
‘정말 놀랍군. 차림새를 봐서는 평범한 오우거가 아닌 것은 분명
한데…….’
통상적으로 오우거는 거의 옷을 입지 않는다. 고작해야 짐승의
가죽 따위를 허리에 둘러 중요한 부분을 살짝 가릴 뿐이었다.
하지만 일행을 안내하는 오우거는 달랐다. 잘 재단된 가죽 바지
를 입고 있었고 발에는 사슴가죽으로 만든 장화를 착용했다. 크기
가 현저하게 크긴 했지만 사람들이 신는 것과 거의 차이가 없었다.
상체는 벌거벗은 상태였지만 양 팔뚝에 가죽 재질의 토시가 채워
져 있었다. 뒷모습만 보면 영락없이 사람과 착각할 정도였다.
오우거의 뒤를 따르며 페이런이 연신 고개를 갸웃거렸다.
‘그런데 과연 오우거와 인간이 관계를 맺을 수 있을까?’
양 종족이 서로의 이성에 호감을 가질 가능성은 거의 제로에 가
까웠다. 오우거에겐 인간이 맛좋은 먹잇감에 지나지 않았고,
인간에게 오우거는 한없이 공포스러운 몬스터에 불과했다.
게다가 두 종족간의 체격은 거의 다섯 배 이상 차이가 난다. 상대
의 말대로 수컷 오우거와 인간 여자라면 그 이상 차이가 날 것이다.
그런 두 종족이 관계를 맺어 2세가 태어나다니…….
‘한 마디로 전대미문의 일이 일어났다는 것만은 단정할 수 있겠
군.’
이미 해가 져서 사위가 어둑어둑했다. 어둠이 깔리자 숲 속의 분
위기가 스산해지기 시작했다. 끼룩거리는 괴이한 소리가 풀숲에서
흘러나왔고 가끔씩 아기 울음소리 비슷한 소리도 들려왔다.
그럴수록 상인들의 얼굴이 점점 창백해지고 있었다. 혹시라도
마을에 도착하기 전에 몬스터의 습격을 받을까봐 마음 졸이고 있
는 것이다.
그때 생소한 소리가 동시다발적으로 터져 나왔다. 바로 옆의 숲
속에서 들려온 소리였다.
깨르르르 깨르르르
그 소리를 들은 용병들의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
“뇰이 공격 직전에 짖어대는 소립니다. 상황을 보니 우릴 습격할
마음을 먹은 것 같은데 큰일이군요. 소리를 들어보니 적어도 열 마
리가 넘는 것 같습니다.”
뇰(Gnoll)이란 하이에나의 머리통을 가진 직립 보행형 몬스터였
다. 머리통을 제외하면 인간과 거의 흡사한 외형을 지녔는데 단지
전신이 털로 덮여 있는 점만 다를 뿐이었다. 몹시 사납고 힘이 좋은
편이었지만 지능이 낮아 상대하기가 그리 어렵지 않았다.
하지만 뇰이 다수라면 상황이 달라진다. 오크만큼 연수합격에
능하진 못하지만 기본적인 체력이 오크를 훨씬 능가하기 때문이
다. 텁석부리의 판단대로 뇰이 열 마리 이상이라면 상당한 고전이
예상되는 싸움이었다.
스릉
용병들은 뇰의 기습에 대비해 또다시 무기를 뽑아 들어야 했다.
어쨌거나 그들은 돈을 받고 상인들의 안전을 지켜주는 용병이었다.
다행히도 그들이 실력을 뽐낼 기회는 도아오지 않았다. 공격개
시를 알리는 뇰들의 울음소리가 들리자마자 오우거가 그 자리에 
멈춰 섰다. 그리고 커다란 아가리를 쫙 벌려 포효를 내질렀다.
콰우우우우
장말 사납고 광폭한 소리였다. 담이 작은 상인들이 자신도 모르
게 털썩 주저앉을 정도였다. 그 소리에 숲이 순식간에 조용해졌다.
잠시 후 뇰들이 짖어대는 소리는 판이하게 변해 있었다.
깨깽깽깽 깨깽깽깽
마치 개가 항거할 수 없는 적을 만나 꼬리를 말고 도망칠 때 낼
법한 소리가 들려온 다음 부산하던 숲 속이 금세 잠잠해졌다. 오우
거는 싱긋 웃으며 일행을 돌아보았다.
“가시죠. 뇰들은 이미 꽁지가 빠지게 줄행랑쳤을 겁니다.”
상인들과 용병들은 멍한 표정으로 오우거의 뒷모습을 쳐다보았
다. 고함소리 한 번으로 뇰을 쫓아 보내는 것을 보니 오우거가 확실
했다. 
그 자리에 얼어붙은 듯 꼼짝도 하지 못하는 상인들의 귀로 또다
시 오우거의 음성이 울려 퍼졌다.
“빨리 오시지 않으면 뇰 패거리가 또다시 습격할 텐데요?”
그 말에 일행들은 불에 덴 듯 후다닥 오우거의 뒤를 따라붙었다.
일이 어떻게 돌아가는지 몰랐지만 일단은 오우거의 뒤를 따라가야
할 듯싶었다.

근 한 시간 이상 오우거의 뒤를 따라간 상인들 앞에 널따란 공터
가 나타났다. 공터의 중앙 부분에 세워진 목책을 발견하자 상인들
의 얼굴에 서서히 생기가 돌기 시작했다.
“마, 마침내 마을에 도착했어.”
목책에는 한눈에 보아도 사람의 손이 닿은 흔적이 역력했다. 산간
마을엔 몬스터의 침입을 방지하기 위해 반드시 이런 목책을 설치한
다. 희색이 만연한 상인들의 귀로 큼지막한 음성이 울려 퍼졌다.
“정지. 누구냐?”
그 소리에 상인들은 자신도 모르게 걸음을 멈췄다.
“더 이상 다가오면 활을 쏘겠다. 그러니 정체를 밝혀라.”
음성은 마을 어귀의 나무 위에서 들려왔다. 상황을 보니 몬스터의
접근을 살피는 파수꾼 같았다. 그때 오우거가 앞으로 쑥 나섰다.
“접니다, 캐리 아저씨.”
놀랍게도 파수꾼은 전혀 오우거를 두려워하지 않았다.
“레온이냐? 오늘은 조금 늦었구나. 그 사람들은 네가 데려온 거
냐?”
“예. 길을 잃고 헤매고 있기에 제가 모시고 왔습니다.”
“알겠다. 이리로 오너라.”
오우거는 망설이지 않고 나무가 있는 쪽으로 걸어갔다. 마치 작
은 산이 통째로 움직이는 듯한 모습이었다.
잠시 후 나무 위에서 줄사다리가 떨어져 내렸고, 그리로 사내 하
나가 내려왔다. 금발에 수염을 덥수룩하게 기른 중년 사내였는데
손에 큼지막한 활과 화살이 들려 있었다. 그는 만면에 미소를 지으
며 오우거의 등판을 툭툭 두드렸다.
“어린 녀석이 밤늦게 나다니면 쓰나? 일찍, 일찍 다녀야지.”
“헤헤헤. 오늘은 비교적 깊은 산 속으로 들어갔거든요.”
담소를 나누는 사내와 오우거를 보며 상인들은 또다시 벌린 입을
다물지 못했다. 그들의 눈엔 사내의 행동이 결코 정상으로 보이지
않았다. 제 정신을 가진 사람이라면 어떻게 흉폭한 몬스터의 대명
사인 오우거에게 저렇게 행동할 수가 있으랴?
겨우 정신을 차린 페이런이 사내에게로 다가갔다.
“아, 안녕하십니까?”
그때서야 사내의 눈길이 페이런 쪽으로 돌아갔다.
“뉘신지?”
“혹시 이곳이 페론 마을 맞습니까?”
“그렇소만…….”
페이런의 긴장감은 그때서야 해소되었다. 드디어 목적했던 마을
을 찾아온 것이다.
“만나서 반갑습니다. 전 이곳에 물건을 팔러 온 상인으로 페이런
이라고 합니다. 레아덴 시장에서 우연히 이 마을에 대한 소문을 들
어 물품거래를 위해 멀리서 찾아왔습니다.”
하지만 사내의 의심 어린 표정은 여전히 바뀌지 않았다. 그의 시
선은 무기를 허리에 찬 용병들에게 고정되어 있었다.
“저들은 대관절 누구요?”
“아, 저희들의 호위를 맡은 용병들입니다. 그들을 제외한 열여섯
명은 모두 상인입니다.”
그때서야 사내의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
“저희 페론 마을에 오신 것을 환영합니다. 음식과 쉴 곳을 제공
해 드릴 테니 레온을 따라가십시오.”
“레, 레온이라면…….”
사내가 히죽 웃으며 옆에 서 있는 오우거를 가리켰다.
“이 덩치 큰 녀석 말이죠. 레온이 촌장님께 안내해 줄 것입니다.”
말을 마친 사내는 다시 줄사다리를 타고 위로 올라갔다.
“손님이 찾아왔다고 기별을 넣어 드리겠습니다.”
그의 말이 끝나기가 무섭게 종소리가 울려 퍼졌다.
땡 땡
여운이 길게 감도는 느릿한 종소리가 울려 퍼졌다. 오우거가 목
책 쪽으로 느릿하게 걸음을 옮겼다.
“절 따라 오십시오. 목책 문은 금방 열어 줄 것입니다.”

오우거의 장담대로 사람들은 머뭇거리지 않고 문을 열어주었다.
용병 넷이 낀 스무 명의 사람들은 마침내 목적했던 페론 마을로 발
을 들여놓을 수 있었다.
벌써 소문이 돌았는지 많은 사람들이 모여들어 웅성거리고 있었다.
페론 마을은 극히 외진 곳에 위치한 산간마을이다. 때문에 마을
을 방문하는 여행자나 상인은 거의 없다시피 했다. 그런 탓에 호기
심을 이기지 못한 사람들이 앞 다투어 모여들어 낯선 방문자를 힐
끔힐끔 구경하고 있었다.
“어서 오시오.”
사람들을 해치고 늙수그레한 노인 한 명이 모습을 드러냈다. 페
이런은 본능적으로 그가 이 마을의 촌장이란 사실을 알아차렸다.
“뵙게 되어 반갑습니다. 변변찮지만 이것을 받아 주십시오.”
관례대로 선물이 담긴 주머니를 건네자 노인의 입이 함지박만해
졌다. 페이런이 내민 선물은 질이 좋은 담배였다.
장사 경험이 많은 페이런은 산골마을 사람들이 기본적으로 무엇
을 좋아하는지 잘 알고 있었다. 이런 외진 곳에서 그가 가지고 온
것과 같은 고급 담배를 맛보기란 거의 불가능하다. 물론 자체적으
로 담배농사를 짓는 경우도 있지만 담뱃잎을 정제하는 기술은 오
직 대도시에서나 가능하니까.
싸한 페퍼민트 향이 감도는 담뱃가루의 향에 매료되었는지 촌장
은 주머니에 거듭 코를 대고 숨을 들이마셨다. 잠시 후 촌장은 상기
된 표정으로 일행을 안내했다.
“날 따라오시오. 일단 식사를 한 뒤 쉴 곳을 정해 주겠소. 살기 좋
은 페론 마을로 오신 것을 환영하오.”
“후의에 감사드립니다.”
일행은 조용히 촌장의 뒤를 따랐다. 일단 그들에게 휴식이 급선무
였다. 하지만 페이런의 눈은 마을 한 쪽으로 걸어가는 오우거의 등
에 단단히 고정되어 있었다. 레온이라는 이름의 하프 오우거에게.

레온이 나뭇짐을 지고 걸어간 곳은 마을의 대장간이었다.
땅 땅
늙수그레한 대장장이가 열심히 망치질을 하고 있었다. 화기에
상한 듯 얼굴의 피부가 온통 짓물러진 추레한 몰골의 노인이었다.
그 모습을 지켜보던 레온이 조용히 입을 열었다.
“피터슨 아저씨, 저 왔어요.”
“레온 왔구나. 어이구, 나무를 무척 많이 해 왔는걸?”
“말씀하신 참나무예요. 부근엔 참나무가 별로 없어서 레아덴 산
너머까지 갔다 왔어요.”
“하긴. 네가 아니면 그 누가 그곳까지 갔다올 수 있을꼬?”
고개를 끄덕인 노인이 대장간 뒤쪽을 가리켰다.
“저곳에다 좀 풀어주겠니?”
“예, 아저씨.”
대장간 뒤쪽으로 걸어간 레온이 짊어진 나뭇단을 풀어 바닥에 내
려놓았다. 부피와 무게가 엄청났지만 레온은 전혀 힘들어하지 않
았다. 나뭇단을 내려놓은 레온이 대장장이를 쳐다보았다.
“장작을 제가 패 드릴까요?”
노인이 반색을 했다.
“그럼 나야 좋지. 시간이 늦었는데 괜찮겠니?”
“이 정도 분량이면 고작해야 한 시간도 걸리지 않는 걸요.”
“네가 한다면 그렇겠지. 나라면 적어도 세 시간은 잡아야 하지만
말이야. 그럼 부탁 좀 하자꾸나.”
“네, 아저씨.”
레온은 머뭇거림 없이 허리춤에 찬 도끼 두 자루를 집어 들었다.
전형적인 벌목용 도끼였지만 크기가 엄청나게 컸다. 거의 전쟁에
서 쓰는 할버드(도끼창)에 버금가는 크기였다.
그것을 양손에 나눠진 레온은 거볍게 장작을 패기 시작했다.
퍽 퍽
도끼질 한 번에 장작이 맥없이 쪼개졌다. 마치 장난처럼 휘두르
는 도끼질이었지만 참나무 토막은 간단하게 잘려나갔다.
참나무는 나뭇결이 무척 치밀하고 단단한 나무이다. 배어내는
것도 힘들뿐더러 이처럼 결대로 쪼개는 것도 결코 만만치 않다. 하
지만 레온은 거의 힘들이지 않고 장작을 토막 내고 있었다. 아마 마
을사람들 중에서 이렇게 할 수 있는 사람은 오직 레온밖에 없을 터
였다.
대장장이 노인이 흡족한 표정으로 그 모습을 지켜보고 있었다.
“레온 녀석이 없었다면이처럼 좋은 장작을 구할 수 없었을 테지?”
대장간의 화로를 달구는 데에는 참나무 장작만한 것이 없다. 결
이 치밀하기 때문에 화력이 좋은데다 불씩가 오래 지속된다.
하지만 참나무 장작을 구하기가 무척 어렵기 때문에 다장장이는
지금껏 잡목 줄기를 패서 장작으로 써왔다. 레온이 나무를 하러 다
니기 전까지 말이다.
노인은 레온의 흉측한 얼굴을 올려다보며 감탄 어린 표정을 짓고 
있었다.
“허허, 역시 오우거의 피를 이어받은 녀석답군. 장정 서너 명도
들기 힘든 나뭇다을 이곳까지 들고 오는 것도 모자라 저토록 가볍
게 장작을 패다니…….”
장작 패는 일은 금세 끝났다. 채 삼십 분도 되지 않는 짧은 시간
에 산더미 같던 나뭇단이 모두 장작으로 변해있었다. 하지만 레온
은 전혀 힘든 기색을 보이지 않았다. 이마에 송글송글 땀방울이 맺
혀 있는 것만 빼면 말이다.
허리를 편 레온이 도끼를 다시 허리춤에 찔러 넣었다.
“다 되었어요.”
“수고했다.”
허리춤을 뒤적인 노인이 레온에게 큼지막한 꾸러미를 건넸다.
“며칠 전 샌슨네 집에서 돼지를 잡았단다. 그 고기로 만든 베이
컨이다. 그 녀석에게 식칼과 호미를 만들어주고 얻었으니 가져가
거라. 어머니에게 가져다주면 좋아하실 거야.”
레온의 입이 쩍 벌어졌다. 입맛부터 다시는 것을 보니 베이컨을
무척 좋아하는 모양이다.
“베, 베이킨이라구요?”
“그뿐인 줄 아느냐? 방앗간 집에다 미리 얘기를 해 뒀다. 가면 ㅐ
앞으로 달아두고 밀 두 자루를 내 줄 것이다. 한 자루는 버터와 우
유로 바꾸고 나머지는 집으로 가지고 가거라.”
“그렇게 많이 주셔도 되요?”
“네 노고에 비하면 그것도 약소하지. 아무튼 수고 많았다.”
입이 헤 벌어진 레온이 노인을 얼싸안고 펄쩍펄쩍 뛰었다.
“이 녀석, 내 갈비뼈를 부러뜨릴 생각이냐? 어이쿠!”
“앗, 죄송합니다, 아저씨.”
대장장이를 슬며시 내려놓은 레온이 계면쩍은 표정을 지었다.
“그럼 저 갈게요. 안녕히 계세요.”
“오냐 잘 가거라.”
대장장이 노인은 따듯한 눈빛으로 신이 나서 걸어가는 레온의 뒷
모습을 물끄러미 쳐다보고 있었다.

방앗간에 찾아가자 방앗간 주인이 레온을 반갑게 맞아 주었다.
“안녕, 레온. 오늘은 일을 많이 했나보구나?”
“예. 제법 멀리까지 갔다 왔어요.”
대부분의 마을사람들은 오우거의 외모를 지닌 레온을 아무런 거
리낌 없이 대하고 있었다.
“여기 있다. 아마 케이트 아주머니 댁 버터가 가장 맛있을 것이
다. 우유는 밀러 녀석에게 사가거라. 그 녀석이 키우는 젓소의 우
유가 마을에서는 가장 맛있다고 하더구나.”
“네, 아저씨.”
레온은 빙긋이 웃으며 방앗간 주인이 내어주는 밀 두 자루를 받
아들었다. 상당한 무게였지만 레온은 아무렇지도 않은 듯 밀 자루
를 어깨에다 척 걸친 다음 걸음을 옮겼다.
“어머니가 무척 기뻐하시겠는 걸? 피터슨 아저씨가 나무 값을 이
렇게 후하게 쳐주실 줄은 몰랐는데…….”
레온은 가벼운 발걸음으로 마을 한쪽을 향해 걸어갔다. 이제 케
이트 아주머니 댁에 가서 밀을 버터와 바꿀 차례였다.
페론 마을은 물품 거래가 대부분 이런 물물교환으로 이루어졌
다. 마을 구성원이 고작해야 삽백 명 정도밖에 되지 않았기에 화폐
는 거의 통용되지 않았다. 그래서 물건값이 이처럼 사는 사람의 기
분에 따라 좌우되는 일이 빈번했다.
밀을 버터로 바꾼 레온이 가벼운 마음으로 걸어가고 있는데 바로
옆 통나무집의 문이 열렸다.
털컥
평소에는 비어 있다가 손님이 방문할 경우에만 사용하는 집이었
다. 이른 바 접대용 건물인 셈이다. 문을 열고 사내 하나가 걸어 나
왔는데 공교롭게도 레온과 얼굴이 딱 마주쳤다.
“으헉!”
새파랗게 질린 사내가 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 생각 없이 집을 나
서다가 흉포한 몬스터와 마주쳤으니 아무리 담이 큰 사람이라도
놀라지 않을 도리가 없었다.
그 사내는 페이런이었다. 잠이 오지 않아 산책이라도 할 겸 나섰
다가 그만 레온과 정면으로 마주치게 된 것이다.
사색이 된 채 주춤주춤 뒤로 물러나는 페이런을 보며 레온은 쓴
웃음을 머금었다. 자신에 대한 외지인들의 반응은 역시 판에 박은
듯 동일했다.
‘마을사람들도 처음에는 날 상당히 꺼려했었지.’
과거의 일을 떠올린 레온이 부드러운 어조로 말을 걸었다.
“아까 저와 함께 오신 상인 분이시군요. 해를 끼칠 생각은 없으
니 두려워하지 마세요.”
그 말에 페이런은 정신 없이 뛰는 가슴이 차츰 진정되는 것을 느
꼈다. 마을사람들이 그를 아무 거리낌 없이 대하던 것을 떠올리자
얼굴이 화끈 달아올랐다.
‘하프 오우거라고 했지?’
만약 사람에게 이런 반응을 보였다면 엄청난 결례를 한 것이다.
그래서 페이런은 떨리는 가슴을 추스르며 정중히 사과를 했다.
“미, 미안합니다. 자, 장사님. 제가 그, 그만 큰 실수를…….”
“아니에요. 그리고 말씀 낮추세요. 전 고작해야 열두 살밖에 되
지 않은걸요?”
“네?”
레온이 빙긋 웃으며 말을 이어나갔다.
“마을사람들은 절 열두 살 먹은 아이로 생각해요. 덩치가 좀 크
긴 해도 말이에요. 아저씨도 그렇게 대하시면 편할 거예요. 그럼 
전 이만…….”
레온은 머뭇거림 없이 몸을 돌렸다. 기다리는 어머니를 떠올리
자 마음이 급해졌기 때문이었다. 하지만 얼굴에는 아쉬운 표정이
역력했다.
“조금 일찍 왔다면 애들과 어울려 놀 수 있었을 텐데…….”
그러나 어쩔 수 없었다. 산간 마을의 밤은 비교적 일찍 찾아온다.
또래의 아이들은 벌써 이부자리에 들어갔을 시간이었다.
“밀을 서둘러 우유와 바꿔야겠군.”
어머니에게 돌아갈 생각에 레온의 걸음걸이는 점점 빨라지고 있
었다. 그 모습을 페이런이 미심쩍은 눈빛으로 쳐다보았다. 레온의
모습이 사라지고 나자 그의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
“거 참 신기하군. 말과 행동은 사람과 조금도 진배가 없는데 말
이야.”
고개를 갸웃거린 페이런이 다시 집으로 향했다. 산책할 생각은 
이미 머릿속에서 흔적도 없이 사라진 다음이었다.

목적했던 대로 밀과 우유를 바꾼 다음 레온은 마을을 나섰다. 그
가 사는 곳이 마을과 조금 떨어진 곳이었기 때문이다.
목책의 문을 열고 나선 레온은 숲 쪽으로 걸어갔다. 나무 위에서
파수꾼의 음성이 나지막이 흘러나왔다.
“잘 가거라, 레온 밤길 조심하고.”
“하하하. 걱정 마세요, 캐리 아저씨. 부근에 절 덮칠 만큼 간 큰
몬스터는 없으니까요.”
“하긴 그렇지. 감히 어떤 몬스터가 널 덮치겠느냐?”
숲으로 접어든 레온이 돌연 달리기 시작했다. 그 속도는 놀랄 만
큰 빨랐다.
“서두르지 않으면 어머니께 단단히 꾸지람 듣겠는 걸?”
레온의 몸이 마치 바람처럼 숲을 가르고 있었다. 그가 사는 곳은
마을에서 십 킬로미터 정도 떨어진 숲 속이었다. 레온은 그곳에다
집을 짓고 어머니와 함께 단란하게 살고 있었다.


제5장 오우거답게, 인간답게

“레온이 돌아올 때가 되었는데…….”
사방이 온통 숲으로 둘러싸인 외딴 집에서 가녀린 음성이 흘러
나왔다. 통나무를 역어 만든 집은 놀라울 정도로 튼튼해 보였다.
마당에는 텃밭이 잘 가꿔져 있었고 집 뒤쪽에는 닭장이 위치해 있
었다.
놀라운 것은 마당 주변으로 높다란 방책이 설치되어 있다는 점이
다. 통나무를 엮어 놓은 방책은 오히려 마을 주변에 설치된 것보다 
튼튼해 보였다. 높이가 삼 미터가 넘었기에 어지간한 몬스터는 방
책을 넘어오지 못할 것 같았다.
실내는 무척 아늑했다. 방 한복판에 설치된 난로에서 잘 마른 장
작이 타고 있었고, 그 위에 놓인 냄비에서는 구수한 냄새가 흘러나
왔다. 바닥에는 짐승의 털가죽이 두텁게 깔려 있었는데 한 여인이
흔들의자에 앉아 스웨터를 짜고 있었다.
마흔 정도 되어 보이는 여인의 용모는 상당히 아름다웠다. 다만
이마에 큼지막한 흉터가 자리 잡고 있는 것이 흠이라면 흠이었다.
여인은 열심히 짜고 있던 스웨터를 들어 크기를 가늠해 보았다.
“레온에겐 조금 작겠는 걸?”
미간을 찌푸리며 고개를 흔든 여인이 다시 스웨터의 올을 풀기
시작했다. 그녀의 이름은 바로 레오니아였다. 한때 펜슬럿 왕국의
왕녀였으며 크로센 제국의 황태자비로 간택될 뻔했던 여인. 그러
나 기구한 운명으로 말미암아 그녀는 이 먼 트루베니아에 와서 누
구도 알지 못하는 삶을 살고 있었다.
오래 전 과거가 떠올랐는지 레오니아는 미간을 찌푸리며 입술을
쫑긋거렸다.
“아버님은 잘 계실까? 지금쯤이면 오라버니가 펜슬럿의 국왕으
로 즉위했을지도 모르겠군.”
왕녀였을 당시를 떠올리자 그녀의 얼굴엔 금세 수심이 가득해졌
다. 어느 정도 안정을 되찾긴 했지만 과거를 떠올리면 항상 가슴이
무거웠다. 그녀는 어두운 표저으로 고개를 수그렸다.
“이젠 돌아갈 수도 없게 되어버린 걸? 이런 몸으로 어찌…….”
무릎을 덮어놓은 담요가 스르르 흘러내렸다. 드러난 그녀의 다
리는 보기 흉할 정도로 뒤틀어져 있었다.
12년 전, 그때의 일로 레오니아는 회복하기 힘들 정도의 상처를 
입었다. 오우거에게 잡혀가다 나뭇가지에 부딪히며 입은 이마의
상처는 그리 큰 것도 아니었다. 부러진 채로 굳어져버린 왼쪽 발목
또한 마찬가지였다.
문제는 오우거에게 겁탈 당하며 입은 상처였다. 밤새도록 로보
에게 시달린 탓에 그녀는 골반의 대부분이 으스러지는 중상을 입
었다. 그때 입은 상처로 말미암아 레오니아는 이제 목발 없이는 제
대로 걷지도 못하는 신세가 되고 말았다.
사실 그것보다도 큰 문제는 레오니아가 입은 마음의 상처였다.
마루스 정보부의 음모에 휘말려 레오니아는 여자로서 감히 입에
담지도 못할 모욕을 당해야 했다. 거기에다 엎친 데 덮친 격으로 훙
포한 오우거까지 그녀의 몸을 범했다. 다행히 마을사람에게 구해
졌지만 레오니아는 이미 엄청난 마음의 상처를 받은 후였다.
당시 그녀는 네트로만 황태자에게 돌아가는 것을 깨끗하게 포기
했다. 처참하게 더럽혀진 몸으로 감히 크로센 황태자의 사랑을 받
을 수 없었던 것이다.
그녀의 머릿속에는 오직 한 가지 생각밖에 없었다. 펜슬럿으로 돌
아가서 아버지를 만난 뒤 평생 신분을 드러내지 않고 수녀원에 숨어
살리라는 생각. 콘쥬러스가 꾸민 음모는 여지없이 성공했다.
하지만 그녀의 생각은 점점 불러오는 배 때문에 물거품으로 변해
버렸다. 아기를 가진 몸으로 머나먼 펜슬럿까지 갈 도리가 없었기
에 그녀는 절망했다. 그리고 뱃속의 아기를 끝없이 저주했다.
“저주받은 단테스의 씨앗…….”
자신을 능욕한 자가 철처히 단테스라고 믿고 있던 그녀로서는 당
연히 아기를 미워할 수밖에 없었다. 때문에 그녀는 아기를 떼기 위
해 갖은 노력을 다했다. 추운 겨울날 호수의 얼음을 깨고 들어가 차
가운 물 속에 앉아 있기도 했고 온갖 독초를 뜯어먹어도 보았다. 아
기의 얼굴을 보지 않기 위해 그녀는 수단과 방법을 가리지 않았다.
하지만 레오니아의 모든 노력은 허사로 돌아갔고 열 달 후 그녀
는 결국 출산의 아픔을 겪어야 했다. 하지만…….
“에그머니나! 도, 도대체 이게 뭐야?”
아기를 받기 위해 들어온 산파가 기겁을 해서 뒤로 나동그라졌
다. 태어난 아기가 사람이 아니었기 때문이다. 아기의 흉측한 얼굴
을 본 레오니아는 아예 그대로 까무러치고 말았다. 그녀는 사람의
아기가 아닌 오우거의 새끼를 낳았던 것이다.
레오니아는 쓸쓸히 그때의 일을 회상했다.
“그때 난 펜슬럿에 돌아가는 것마저 포기해 버렸다. 아버님의 얼
굴을 도저히 볼 수가 없었지.”
자포자기한 심정이 되어버린 레오니아는 태어난 아기를 그대로
방치하기로 마음먹었다. 그리고 그녀 또한 아무것도 입에 대지 않
았다. 아기와 함께 죽어버리기로 작정했던 것이다.
레오니아는 자신이 낳은, 그러나 도저히 사람이라 생각할 수 없
는 아기를 끌어안은 채 펑펑 눈물을 쏟았다.
“아가, 함께 죽자. 응? 그런 모습으로 살아가느니 차라리 나와 함
께 저 세상에 가자. 응?”
아기의 용모는 극히 흉물스러웠다. 퉁방울 같은 눈에 목은 어깨
에 파묻혀 겉으로 보이지도 않았다. 거북이 등딱지처럼 딱딱한 적
갈색의 피부, 갓 태어났음에도 불구하고 아기는 이빨이 나 있었고
곧바로 방바닥을 기어 다녔다. 오우거의 특징을 그대로 이어받은
것이다.
사람이 아닌 오우거의 새끼를 출산한 탓에 레오니아는 삶에 대한
희망을 깨끗이 포기해버렸다. 그러나 그 충격을 극복하게 해준 것
이 바로 그녀가 가진 엄마로서의 모성애였다.
응애 응애
배가 고파 울부짖는 아기의 울음소리에 그녀의 결심은 조금씩 흔
들리기 시작했다. 하지만 그녀는 마음을 굳게 먹었다. 아기의 미래
가 눈에 빤히 보였기 때문이다.
“자라 봐야 사람 잡아먹는 몬스터가 될 테지.”
그럼에도 그녀는 결국 굶주려 기진맥진해진 아기의 흐느낌에 더
이상 참지 못하고 젖을 물리고 말았다.
“그래, 네가 무슨 잘못이 있겠니? 부디 이 매정한 어미를 용서하
거라.”
레오니아는 눈물을 줄줄 흘리며 아기에게 젖을 물렸다. 그리고
아기에게 자신의 이름을 따서 레온이라는 이름을 지어주었다. 목
숨을 버리겠다는 레오니아의 계획은 레온 때문에 뒤로 미뤄졌다.
레온이 숲 속에서 한 마리의 오우거로 당당히 생존할 수 있을 때
까지 키워놓은 다음 세상을 등 질 생각이었던 것이다.
그런 그녀의 결심은 오래지 않아 허물어졌다. 왜냐하면 레온이
완벽한 인간의 지성을 가지고 있었기 때문이다. 비록 겉모습은 오
우거와 다름없었지만 레온의 속은 부정할 수 없는 인간이었다.
오우거의 육체와 인간의 지성을 가지고 태어난 혼혈아(half
blood), 그것이 바로 레온이었다.
점점 말이 유창해져 가는 레온을 보며 레오니아는 억장이 무너지
는 듯한 슬픔을 느껴야 했다. 레온이 앞으로 사람들 사이에서 어떤
대접을 받을지 눈에 선했다.
외모 때문에 인간으로 대접받지 못하고, 그렇다고 완전한 오우거
도 될 수 없었다. 인간의 지성을 가지고 있다는 이유 때문에 그 어
떤 쪽에도 서지 못할 게 뻔했다.
그런 어머니의 갈등을 아는지 모르는지 레온은 무럭무럭 자라났
다. 레온의 몸은 성장이 빠른 편인 오우거의 특징을 그대로 가지고
있었다. 고작 다섯 살에 성인 남성보다 큰 체격을 가지게 되었으니
말이다.
그때 그들 모자에게 첫번째 불운이 찾아왔다. 마을사람들이 조
금씩 덩치가 커지는 레온을 경계하기 시작한 것이다. 아직까지는
괜찮지만 흉포한 몬스터의 본성이 언제 되살아날지는 아무도 몰
랐다.
게다가 동네 아이들과 어울려 놀던 레온이 힘을 주체하지 못한
나머지 아이들의 팔다리를 부러뜨리는 일이 종종 일어나자 촌장은
결국 레온을 마을 밖으로 내보내기로 마음먹었다.
어느 날 아침 촌장은 레오니아를 찾아와서 단도직입적으로 말했다.
“미안하지만 마을사람들의 안전을 위해서는 어쩔 수 없네. 목책
바깥에 집을 하나 지어줄 테니 밤이 되면 레온을 거기다 재우게.”
레오니아로서는 당연히 반발할 수밖에 없었다.
“안 될 말이에요. 그럴 바에는 차라리 제가 레온과 함께 나가겠
어요.”
레오니아는 그 날로 레온을 데리고 마을 밖으로 나왔다. 흉측한
몰골을 가졌지만 레온을 엄연히 그녀의 친자식이었다.
그런 레온이 멸시 당하는 것을 도저히 보아 넘길 수 없었기에 레
오니아는 마을에서 제법 멀리 떨어진 곳에 거처를 정했다. 가까운
곳에 개울이 흐르고 있었기에 식수 걱정을 할 필요가 없었고, 숲으
로 둘러싸여 무척 조용한 곳이었다.
물론 몬스터의 습격을 염려해야 했지만 레오니아는 상관하지 않
았다. 사람들의 손가락질을 받으며 사느니 차라리 두 모자가 함께
죽는 것이 낫다고 판단한 것이다.
그런 생각으로 마을에서 떨어진 곳에 보금자리를 틀었지만 의외
로 일은 순탄하게 풀려나갔다. 우선 주목할 점은 모자가 살고 있는
장소 주변으로 몬스터가 얼씬도 하지 않는다는 점이다. 처음에는
이상하게 생각했지만 레오니아는 오래지 않아 이유를 알아차렸다.
오우거는 먹이사슬의 최상위를 차지하는 포식자이다. 적어도 숲
속에서 오우거를 위협할 만한 존재는 없다. 레온은 그런 오우거의 
특성을 그대로 타고났다. 때문에 몬스터들은 이곳을 오우거의 영
영으로 간주하고 부근에 접근조차 하지 않는 것이다.
그리하여 모자는 그곳에 안전하고 아늑한 보금자리를 가질 수 있
었다.
두 번째 문제를 해결한 것은 다름 아닌 레온의 괴력이었다. 고작
다섯 살의 나이였지만 레온의 덩치는 어른보다도 컸다. 특히 이 미
터에 달하는 건장한 체격에서 뿜어져 나오는 괴력은 한 집안의 가
장역할을 하기에 충분했다. 레온은 그 힘을 이용해 어머니와 함께
살아갈 집을 지었다.
우지직
도끼질 서너 번에 아름드리나무가 통째로 꺾였고 장정 두세 사람
이 들어도 쩔쩔 맬 통나무조차 한 손으로도 번쩍 들어올렸다. 게다
가 죄책감을 느낀 마을사람들이 수시로 찾아와 집 짓는 일을 거들
어줬기에 모자의 집은 오래지 않아 완성되었다.
하지만 레온의 역할은 거기서 끝나지 않았다. 나무를 해서 내다
팔아 생계를 꾸려나가야겠다고 마음먹은 레온은 집 주변에 목책을
세우기 시작했다. 자신이 없을 경우를 대비해야 했던 것이다. 집
주변에 튼튼한 목책이 있어야만 목발 없이는 걷지 못하는 연약한
어머니를 보호할 수 있었다.
모자의 아늑한 보금자리는 그렇게 해서 탄생했다. 그리고 레온
이 열두 살이 되는 지금까지 이곳에서 살아온 것이다.
상념에 잠겨 있는 그녀의 귀로 육중한 소리가 들려왔다.
쿠르르르
목책의 문이 열리는 소리였다. 레오니아는 미소를 지으며 자리
에서 일어났다.
“레온이 돌아온 모양이군. 음식을 준비해야겠어.”
목책의 문은 엄청나게 크고 육중했다. 통나무를 겹겹이 덧댄데
다가 바위가 주렁주렁 매달려 있어 어른 다섯 명이 달려들어도 열
지 못한다. 게다가 위로 열리는 미닫이형 문이였다.
그러니 문을 열고 들어올 수 있는 자는 오직 레온뿐이었다. 그녀
의 예상대로 문 밖에서 굵직한 레온의 음성이 들려왔따.
“다녀왔습니다, 어머니.”
“오냐. 오늘은 조금 늦었구나.”
문이 열림고 레온의 얼굴이 시야에 들어왔다. 범인들에겐 더 없
이 흉측하게 보일지라도 레오니아에겐 세상에서 가장 사랑스런 자
신의 아들이었다.
“예, 피터슨 아저씨 부탁으로 참나무를 베려 갔었어요. 멀리까지
갔다 오느라 늦었어요. 대신.”
레온은 레오니아를 쳐다보며 눈을 찡긋했다.
“피터슨 아저씨가 장작 값을 후하게 쳐주셨어요. 밀 두 자루와
베이컨 한 덩이를 주셨거든요. 밀 한 자루는 오면서 버터와 우유로
바꿔왔어요.”
레오니아는 그윽한 눈빛으로 레온의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“정말 많이 쳐주셨구나. 시장할 테니 씻거라. 먹을 것을 차려 주마.”
“먼저 볼 일 좀 보고요. 오래 참았더니 터질 것 같아요.”
레온이 다급한 표정으로 밖을 향해 달려 나갔다. 그 모습을 레오
니아가 미소 띤 얼굴로 지켜보고 있었다.
“원 녀석도……. 들어올 때 닭장에서 계란이나 꺼내오너라.”
“네, 어머니.”
집 밖으로 나온 레온은 머뭇거림 없이 목책 문을 들어올렸다.
쿠르르르
육중한 목책 문이 가볍게 들려졌다.
“후아, 급하다. 아까부터 참았더니…….”
목책 뒤쪽, 나무가 무성하게 우거진 곳으로 달려간 레온이 서둘
러 허리띠를 풀었다.
촤아아악
폭포수 같은 오줌줄기가 뿜어져 나왔다. 하지만 기세에 어울리
지 않게 오줌 줄기는 금세 멎어버렸다.
“한 곳에다 낭비하면 안 되지. 여러 곳에다 나누어 뿌려야만 몬
스터 놈들이 접근을 하지 못한단 말이야.”
레온은 바지춤을 움켜쥔 채로 이리저리 돌아다녔다. 집 주변의
나무에 고루 방뇨를 하기 위해서였다. 그것은 목책과 마찬가지로
어머니를 보호하는 중요한 방책이 될 터였다. 바로 오우거의 영역
표시인 것이다.
영역표시(?)를 마친 레온이 홀가분한 표정으로 집으로 돌아왔다.
“날아갈 것 같군.”
닭장으로 들어간 레온이 루루루 콧노래를 부르며 계란을 주워 모
으기 시작했다. 닭들도 이제 만성이 되었는지 예전처럼 소란을 피
우지 않았다. 계란을 양손에 나눠 쥔 레온이 집에 들어가자 구수한
냄새가 코를 찔렀다. 레온이 탄성을 내질렀다.
“햐! 오트밀이군요. 거기에다 버터를 바른 베이컨까지…….”
기뻐서 어쩔 줄 모르는 레온을 보며 레오니아가 만든 음식을 하
나씩 탁자에 늘어놓았다. 잘 구워진 빵과 구수한 냄새를 피오는 오
트밀을 보자 금세 군침이 돌았다.
“시장할 텐데 어서 먹어라. 난 조금 전에 먹었단다.”
“그럼 먹을게요. 히히히. 난 세상에서 어머니가 해주는 음식이
제일 맛있더라.”
레오니아는 행복한 눈빛으로 레온이 음식을 집어먹는 광경을 지
켜보고 있었다. 자신이 만든 음식을 맛있게 먹어주는 아들의 모습
이 세상 누구보다도 사랑스러웠다. 그녀는 속으로 아들을 부러보
았다.
‘사랑하는 내 아들아…….’
레온의 식성은 지극히 평범했다. 인간과 마찬가지로 곡물로 만
든 음식과 바짝 익힌 고기를 즐겨먹었고, 특히 우유나 버터 따위의
유제품을 좋아했다.
레오니아는 의도적으로 레온의 식성을 사람처럼 만들었다. 어쩌
면 레온의 피 속에 흐르는 오우거의 본능을 없애기 위한 목적이었
는지도 몰랐다. 어린 시절 레온은 유달리 날고기를 좋아했다. 몸속
을 흐르는 오우거의 본능 때문인지 틈만 나면 피가 뚝뚝 떨어지는
날고기를 먹으려 했다. 하지만 레오니아는 그럴 때마다 레온을 심
하게 야단쳤다.
“이게 도대체 무슨 짓이냐? 당장 회초리를 준비해 오너라.”
레온을 오우거가 아닌 인간으로 키우겠다는 레오니아의 염원이
통했는지 레온의 식성은 조금씩 변해갔고 마침내 결실을 거둘 수
있었다. 열두 살이 된 지금에는 외모만 제외한다면 완전한 인간처
럼 먹고 마시고 말하고 행동한다고 확신할 수 있었다. 그것이 설사
레오니아만의 생각일지라도.
식사를 마친 레온은 몸을 씻고 들어와 잠옷을 걸쳤다. 레오니아
가 직접 만들어 준 잠옷은 레온의 체격에 딱 맞았다.
“이리 와서 앉거라. 옛날 얘기를 해 주마.”
“정말이에요?”
레오니아가 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“물론이지. 힘들게 일했으니 오늘은 공부를 하지 않아도 된다.
글씨 공부는 내일부터 다시 시작하자꾸나.”
“아이, 신나라.”
레온은 희색이 만연한 표정으로 레오니아의 다리를 베고 누웠
다. 그 또래의 아이들이 그러하듯 레온 역시 마찬가지로 공부를 그
다지 좋아하지 않았다. 사실 재미가 없었기 때문이다.
이미 레온은 말과 글을 완전히 익힌 상태였다. 왕족이었던 레오
니아는 고등 교육을 받은 고급 인력이라 레온을 가르칠 만한 실력
은 충분했다. 레오니아는 무릎 위에 놓인 레온의 머리를 부드럽게
쓰다듬어주며 옛날이야기를 풀어놓기 시작했다.
“옛날에, 옛날에 백성들이 행복하게 사는 살기 좋은 왕국이 있었
대요. 그곳을 다스리는 인자하신 임금님에게 아주 예쁜 공주님이
있었어요. 정말 착하고 마음씨 고운 공주님이었지요. 그런데 그만
옆 마을에 사는 나쁜 드래곤이 그 공주님을 납치하는 일이 생겼답
니다. 그래서…….”
이야기가 전개될수록 레온의 눈동자는 초롱초롱해지고 있었다.
지금껏 한 번도 보지 못한 화려한 궁정과 신분 높은 왕족들의 이야
기에 레온은 잠조차 오지 않았다. 몹시 피곤했음에도 불구하고.
굴둑에서는 끊임없이 연기가 치솟고 있었고, 그렇게 밤은 깊어가
고 있었다.

페이런은 기분이 무척 좋았다. 예상했던 대로 준비해 온 물품을
좋은 값에 팔 수 있었기 때문이다. 물론 대가로 받은 것은 현금이
아니었다. 물품대금으로 받은 짐승의 털가죽과 각정 약초로 그가
준비해 온 등짐은 이미 터져 나갈 듯했다.
소득은 그것뿐만이 아니었다. 페이런의 품속에는 근처 개울에서
채취했다는 묵직한 사금 주머니가 들어 있었다. 구입가의 열 배가
넘는 이윤을 확신했기에 페이런은 더 없이 기뿐 마음이었다.
그것은 다른 상인들 역시 마찬가지였다. 용병들 역시 두둑하게
웃돈을 받았기에 만면에 웃음을 감추지 못했다.
하지만 이득은 그들만 본 것이 아니었다. 마을사람들 역시 평소
에 갖기 힘든 물품을 들여다보며 희희낙락해하고 있었다. 여인네
들은 향이 좋은 비누와 노리개를 들고 한없이 좋아하고 있었고, 남
자들은 그 모습을 무척 기꺼워하며 쳐다보았다. 워낙 소박한 사람
들이라 조그마한 변화에도 기뻐하고 있는 것이다.
촌장은 정교하게 만들어진 담배 파이프에 잘 정제된 담배를 재워
뻐끔뻐끔 피고 있었다. 평소에 피우던 담배와는 달리 기침도 나오
지 않았고 쓴맛도 없었다. 맛 또한 환상적이었다. 그 모습을 보던 
페이런이 웃는 낯으로 말을 걸었다.
“좋은 거래였습니다. 앞으로도 종종 찾아오도록 하겠습니다.”
“우리야 좋은 일이지요. 하지만 올 때 각별히 조심하셔야 하오.
우리 마을로 오는 길은 몬스터의 출현이 잦아 무척 위험하다오. 일
전에도 일단의 상인들이 두어 번 왔다 갔는데…….”
그 말에 페이런의 눈이 휘둥그레졌다. 그의 입장에서 경쟁자들
이 있으면 무척 곤란했다. 독점할 수 없다면 물품의 가격이 당연히
떨어질 수밖에 없다. 하지만 이어진 촌장의 말에 그는 겨우 안도할
수 있었다.
“사냥꾼들이 숲 속에서 상인들의 유골을 발견했다오. 거래를 하
고 돌아가는 길에 오크 산적을 만나 횡액을 당한 모양이오. 쯔쯔.
장사는 잘 치러주었지만 정말 안 된 일이지.”
눈을 게슴츠레하게 뜨고 담배를 빨아대던 촌장이 돌연눈을 떴다.
“참 그러면 되겠군. 원한다면 우리 마을에서 사람을 한 명 붙여
주겠소. 그가 따라간다면 몬스터에 대한 걱정을 일절 하지 않아도
될 것이오.”
상인 하나가 황당하다는 표정을 지었다.
“아니 한 사람이 따라간다고 몬스터들이 덤비지 않을 리가 없지
않습니까?”
그때 페이런의 머릿속에 누군가가 떠올랐다.
“혹시 어제 보았던 하프 오우거를 붙여주시려는 것입니까?”
“그렇소. 레온이 따라간다면 몬스터의 습격에 대해 걱정할 필요
가 없소. 일전에 오십 마리가 넘는 고블린들이 마을을 공격한 적이
있었소. 그런데…….”
“어, 어떻게 되었습니까?”
“레온이 모습을 보이자마자 꽁지가 빠지게 도망치더구려. 무기
를 모두 내팽개치고 말이오. 허허허.”
말하다 말고 촌장이 너털웃음을 지었다. 정신 없이 도망치던 고블
린의 모습이 꽤나 우스웠던 모양이다. 하지만 페이런의 얼굴은 좀
처럼 펴지지 않았다.
“하지만 그 하프 오우거가 우릴 잡아먹지 않는다는 보장이 없지
않습니까? 저희로서는…….”
페이런의 말이 끝나자마자 마을사람들이 일제히 폭소를 터뜨렸
다. 심한 사람은 배를 움켜쥐고 바닥을 구를 정도였다.
“하하하.”
“호호호.”
촌장의 주름진 얼굴에도 미소가 가득 떠올라 있었다.
“내 이해하오. 내가 본 외부인들은 대부분 레온에게 그런 반응을
보이니까……. 일전에 상인들도 바로 그 이유 때문에 레온의 보호
를 거부하고 길을 떠났지. 하지만 걱정하지 마시오. 오우거의 외모
를 가졌지만 레온은 엄연히 사람이오. 우리 마을사람들은 한 명도
빠짐없이 그렇게 생각하고 있소.”
상인들이 얼떨떨한 표정으로 반문했다.
“저, 정말입니까?”
“물론이오. 솔직히 말해 우리도 처음에는 조금 걱정했었소. 하지
만 그 걱정은 기우에 불과했소. 단지 오우거의 외모를 가졌다는 것
뿐 레온의 속내는 엄연한 인간이오. 그것도 이제 겨우 열두 살 된
순박하고 착한 녀석이지. 아마 당신들도 우리 마을에서 일년 정도
살아본다면 레온의 성품에 대해 명확히 알 수 있을 것이오.”
“놀랍군요. 그런 일이 있을 수 있다니…….”
페이런은 마침내 마음을 굳혔다. 마을사람들이 이렇게까지 보장
한다면 충분했다. 한 번 믿어 봐도 나쁠 것 같지가 않았다.
“알겠습니다. 그럼 그 레온이라는 하프 오우거를 안내인으로 붙
여주십시오. 대신 대가는 후히 치르겠습니다.”
“허허. 그런 조건이라면 레온이 마다할 리가 없지요 아마 그녀
석은 돈을 주지 않더라도 기꺼이 안내를 맡았을 거요. 그럼 사람을
보내 레온을 이리로 부러오겠소.”
촌장이 손짓을 하자 청년 한 명이 자리에서 일어났다.
“그럼 다녀오겠습니다. 촌장님.”
청년이 달려 나가자 사람들도 하나씩 몸을 일으키기 시작했다.
상인들 역시 짐을 꾸리기 위해 일어섰다. 그들은 용병들의 인도 아
래 하나씩 집 밖으로 나갔다. 그 틈을 타서 페이런이 궁금했던 말을
입 밖으로 꺼냈다.
“그런데 어떻게 하프 오우거가 태어날 수 있었는지 궁금하군요.”
“…….”
“오우거와 인간은 상식적으로 관계를 맺을 수 없는 종족으로 알
고 있는데 어찌…….”
“정확한 사실은 우리도 모르고 있소. 다만…….”
촌장은 조용히 레온의 출생에 대한 비밀을 털어놓았다.
“믿어지지 않겠지만 레온의 어미는 오우거에 안긴 상태로 우리
마을에 도착했소. 정말 끔찍하게 생긴 거대한 오우거였지 놈
은……. 혹시 우리 마을에 쳐진 방책의 문을 본 적이 있소“
페이런이 고개를 끄덕였다. 여타 마을보다 훨씬 두껍고 견고한
문이었기에 특벽히 관심을 두었던 것이다. 촌장이 빙그레 웃으며
말을 이어나갔다.
“그 오우거는 단 한 방에 방책의 문을 날려버렸소. 믿어지지 않
겠지만 사실이오. 아무튼 그때 당시 우린 모두 죽었구나 생각했었
소. 하지만 믿을 수 없는 일이 일어났지. 놈은 우릴 공격하지 않았
소. 도리어 놈은 데리고 온 여인을 치료해 달라고 부탁했소. 뭐 말
을 한 것은 아니지만 정황을 보니 그랬던 것 같소. 우리가 그 청을
받아들이자 놈은 순순히 물러갔지. 그게 레온의 어미가 우리 마을
로 오게 된 배경이었다오.”
말을 듣고 있던 페이런의 눈이 점점 커지고 있었다.
“세상에 어찌 그런 일이…….”
“그녀는 우리 마을에 도착한 지 열 달 만에 아기를 낳았소. 그때
산파로 나섰던 엘리온은 아기를 보자마자 그대로 까무러쳤지. 태
어난 아기는 오우거 새끼였소. 그 아기가 바로 레온이오. 올해로
정확히 열두 살이 되지.”
페이런은 겨우 마음을 진정시켰다. 촌장의 말을 들어보니 하프
오우거가 확실한 것 같았다. 수컷 오우거의 정(精)을 받아 인간 여
자의 몸에서 태어난 하프 블러드(혼혈아).
하지만 페이런은 아직까지 실감이 가지 않았다. 촌장은 불신의
빛이 역력한 그의 얼굴을 보며 빙긋 미소를 지었다.
“믿어지지 않겠지만 사실이라오. 그리고 중요한 것은 우리 마을
사람들이 레온을 무척 좋아한다는 점이오. 레온은 그만큼 착하고
순박하오. 그러니 레온에 대해서는 더 이상 걱정하지 않아도 될 것
이오.”
그때 페이런의 머릿속에 한 가지 기이한 생각이 떠올랐다.
“혹시 저번에 왔다는 상인들이 레온을 보고 관심을 갖거나 하 진
않던가요?”
“왠걸? 질겁을 했지. 하지만 그들을 호위해 온 용병들은 달랐소.
그들은 레온의 어머니를 만나기 위해 레온의 집으로 찾아가기까지
했소.”
페이런은 치밀어 오르는 호기심을 참지 못했다.
“용병들이 대관절 왜 레온의 어머니를 만나러 갔습니까?”
“레온을 보고 어처구니없는 생각을 한 모양이오. 그녀를 만난 용
병들은 돈을 많이 줄 테니 레온을 팔라고 요청했다고 하더군. 뭐 용
병으로 키울 생각이라나? 뭐라나? 물론 어림없는 일이었지.”
“그래서 어떻게 되었습니까?”
“세상에 아들을 팔아넘기는 어머니가 어디에 있소? 그들은 죽도
록 혼난 다음 처량하게 쫓겨났소이다.”
“레온의 어머니에게 말입니까?”
“물론 아니지. 그들은 레온에 의해 꼬박 반나절을 나무에 거꾸로
매달려 있었소. 레온은 어미에 대한 효심이 지극한 아이라오. 평소
에는 토끼 한 마리 죽이지 않을 만큼 온순하지만 어머니의 말은 그
무엇이라도 행하지.”
그 말을 듣자 페이런은 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 사실 그는
레온이라는 하프 오우거에게 깊은 관심을 가지고 있었다. 그가 촌장
이 말한 것처럼 온순하다면 의외로 큰돈을 벌 가능성이 있었다.
인간의 말을 유창하게 하는 온순한 오우거. 그런 오우거라면 곡
마단 같은 곳에서 쌍수를 들어 환영할 것이 분명했다. 용병단에서
도 탐낼 가능성이 컸다.
오우거가 가진 괴력은 전쟁터에서 엄청난 파과력을 발휘할 수 있
다. 하지만 페이런의 용기는 그 생각을 먼저 했다는 용병들의 처참
한 사연을 듣고 나자 덧없이 꺾여 버렸다. 그는 풀 죽은 표정으로
몸을 일으켰다.
“그럼 다음에 뵙겠습니다. 그때는 더 좋은 물품을 더 많이 준비
해 오겠습니다.
“그러시오. 쩝쩝. 그나저나 담배 맛 한번 기가 막히는군.”
페이런은 조용히 몸을 돌려 담배연기로 가득 찬 집을 나섰다.

집으로 찾아온 청년에게서 자초지종을 듣자 레온은 두 말 하지
않고 승낙했다. 그리 어려운 일도 아니었고 무엇보다도 마을에 도
움이 되는 일이었기에 촌장의 부탁을 받아들이기로 마음먹은 것
이다. 
하지만 어머니는 레온에게 단단히 당부하는 것을 잊지 않았다. 눈
에 띄는 외모로 인해 행여나 소란이 일어날까 두려워했던 것이다.
“상인들을 안전한 곳까지만 데려다 주거라. 행여나 다른 사람들
의 눈에 띄지 않도록 주의하고……. 특히 사람들이 모여 사는 마을
주변에는 얼씬도 하지 말아라.”
“알겠습니다, 어머니.”
레온은 곧 청년을 따라 나섰다. 그들 모자가 살고 있는 집은 마을
에서 상당히 먼 거리에 위치해 있었다. 그래서 청년도 이곳을 찾아
오는 데 꼬박 삼십 분 이상 걸렸다. 하지만 레온에게는 결코 먼 거
리라 할 수 없었다. 레온이 청년에게 등을 내밀었다.
“형, 나에게 업혀.”
“그, 그대로 되겠니?”
청년이 머쓱한 표정을 지으며 레온의 등에 엎혔다. 이미 여러 번
업혀본 경험이 있었기에 청년은 전혀 망설이지 않았다.
“그럼 간다.”
레온의 몸이 바람처럼 숲 속을 내달렸다. 레온이 달려간 궤적을
따라 낙엽과 먼지가 마구 흩날렸다. 비록 전력 질주하는 말의 속도
에는 미치지 못하겠지만 이런 숲 속에서는 말보다 훨씬 빠를 것이
분명했다.
그것을 증명하듯 레온은 채 십 분도 되지 않아서 마을에 도착했
다. 목책 앞에 도착하자 청년이 비틸거리며 레온의 등에서 내려왔
다. 흥분했는지 얼굴이 붉게 상기 되어 있었다.
“이거 무진장 재미있는 걸? 레온, 가끔씩 이렇게 태워주라, 응?”
“싫어. 내가 뭐 말인 줄 알아?”
“태워주면 초를 공짜로 만들어줄게. 응?”
청년의 직업은 초장이였다.
“정말이지?”
“틀림없다니까? 소나무 횃불은 냄새만 심하지 그리 밝지 않아.
하지만 내가 만든 초는 달라. 훨씬 밝고 오래가기 때문에 밤에 공부
하는 데 큰 도움이 될 거야.”
청년은 레온이 말과 글을 완벽히 익혔다는 사실을 알고 있었다.
그리고 어머니로부터 밤마다 글을 익힌다는 사실 역시 마을에 소
문이 자자했다.
사실 마을사람들 대부분은 문맹이었다. 글을 쓰거나 읽을 수 있
는 사람은 촌장을 비롯한 몇몇 뿐이었다. 때문에 마을사람들 중에
는 레온의 어머니에게 아이들의 교육을 맡기고자 하는 이들이 적
지 않았다. 하지만 레온 모자가 마을에서 멀리 떨어져 살았기에 그
들의 염원은 헛된 바람으로 끝날 뿐이었다.
아무튼 청년의 제의에 레온이 귀가 솔깃하다는 반응을 보였다.
“그러지 뭐. 그리 힘든 것도 아닌데…….”
“고마워, 레온.”
그러는 사이 목책의 문이 열렸다. 그리로 많은 사람들이 모습을
보였다. 촌장이 목책 밖으로 나와 레온의 어깨를 두드렸다.
“잘 부탁한다. 레온.”
“염려하지 마세요.”
상인들이 의심 섞인 눈빛을 보내며 쭈뼛쭈뼛 걸어 나왔다. 페이
런이 머쓱한 표정으로 말을 걸었다.
“자, 잘 부, 부탁한다. 레, 레온.”
용기를 내어 말을 걸긴 했지만 페이런은 심하게 말을 더듬고 있
었다. 레온은 빙그레 미소를 지었다.
“레아덴 마을로 내려가는 길을 잘 알고 있으니 걱정하지 마세요.
그럼 절 따라오시겠어요?”
몸을 돌리는 레온을 따라 상인들이 걸음을 옮겼다. 목책 안에서
는 마을사람들이 열심히 손을 흔들고 있었다.
“다음에 또 와요.”
“그때 담배를 좀더 가지고 오시오. 이거 맛이 너무 좋구려.”

많은 이윤을 남기긴 했지만 돌아가는 길은 그리 순탄치 못했다.
올 때보다 짐이 배 이상 무거웠기 때문이다. 게다가 레온의 걸음이
제법 빨랐기 때문에 상인들은 금세 지쳐 숨을 헐떡거려야 했다.
“헉, 헉…….”
몇몇 상인들이 짐을 좀 덜어달라는 듯 간절한 눈빛을 보냈지만
용병들은 콧방귀를 꿨다. 그들의 역할은 엄연히 상인들을 보호하
는 것이다. 등짐을 들어줄 경우 자칫 전투력 저하를 가져올 수 있었
다. 뭔가를 짊어지고 있는 상태라면 몬스터가 등장할 경우 발 빠르
게 대응할 수 없으니까.
그래서 그들은 무정하게 상인들의 눈빛을 외면했다. 하지만 구
원의 손길은 뜻밖의 곳에서 다가왔다.
“짐을 좀 들어 드릴까요?”
느닷없이 다가온 레온을 보자 페이런은 흠칫 놀랐다. 하지만 그
는 곧 웃는 낯으로 등짐을 풀었다. 여러 번 겪어보았기 때문에 어느
정도 레온에게 적응이 된 것이다.
“그, 그래 주면 나야 조, 좋지.”
레온은 머뭇거림 없이 페이런의 등짐을 받아들었다. 그 모습을
보자 상인들이 너도나도 등짐을 건네기 시작했다.
“내, 내 것도 좀 들어주게.”
“내 것도.”
레온은 삽시간에 열여섯 개나 되는 등짐을 받아들어야 했다. 그
럼에도 불구하고 레온은 전혀 싫은 티를 내지 않았다.
허리에 감겨 있던 동아줄을 풀어 등짐을 두 꾸러미로 묶은 레온
이 그것을 양어깨 위로 하나씩 짊어졌다. 무거운 짐을 질머지고도
전혀 힘들지 않은 듯 걸음을 옮기는 그의 모습에 상인들은 혀를 내
둘렀다.
‘저렇게 무거운 짐을 들고도 아무렇지도 않은 듯 걸음을 옮기다
니…….’
‘역시 오우거야.’
홀가분해진 상인들이 담소를 나누며 레온의 뒤를 따랐다. 제 아
무리 힘이 좋은 레온이라도 등짐의 무게에 전혀 영향을 받지 않을
수 없었기에 걷는 속도가 조금 느려져 있었다.
그 모습에 용병들이 눈살을 찌푸렸다. 레온에게 무거운 짐을 모
두 떠넘긴 채 유유자적 걸어가는 상인들이 몹시 얄미웠던 것이다.
‘역시 장사치들이란…….’
하지만 그들이 상관할 바가 아니었기에 누구도 나서서 문제를 제
기하지 않았다.
여정은 비교적 평탄했다. 열여섯 면분의 짐을 짊어졌음에도 불
구하고 레온은 별달리 힘들어하지 않고 걸었다. 그리고 접근해오
는 몬스터도 없었다. 레온의 냄새를 맡자마자 꽁지가 빠지게 도망
쳤기 때문이다.
그 덕에 상인들은 몬스터 구경도 하지 못한 채 산 속을 가로지르
고 있었다. 하지만 모든 몬스터들이 그런 것은 아니었다. 무성하게
자라난 수풀을 헤치고 지나가는데 난데없이 조그마한 몬스터들이
튀어나와 앞을 가로막았다.
캬르르륵
앞을 가로막은 것들은 다름 아닌 고블린이었다. 도합 다섯 마리
의 고블린들이 앞장서서 걸어가는 레온을 향해 이빨을 드러내며
위협하고 있었다. 부들부들 떨고 있었지만 어느 놈도 물러서려 하
지 않았다. 처음에는 조금 당황했지만 상인들은 이내 폭소를 터뜨
렸다.
“하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니…….”
“저놈들이 죽으려고 작정했군. 어디 오우거에게?”
하지만 레온의 반응은 달랐다. 주의 깊게 고블린을 살펴본 레온
이 고개를 돌렸다.
“아무래도 옆길로 돌아가는 것이 좋겠습니다.”
“엥? 그게 무슨 말이오?”
상인들이 눈을 동그랗게 떴다. 오우거의 입에서 고작 고블린을
피해 돌아가자는 말이 나올 줄은 몰랐기 때문이다. 하지만 이유는
곧 밝혀졌다.
“저 고블린들은 암컷입니다. 새끼를 키우는 암컷은 상대가 제 아
무리 무서운 몬스터라도 물러서지 않습니다. 새끼를 지키기 위한
모성애 때문이지요.”
“고, 고작 그 이유 때문에…….”
레온의 말에 상인들이 어처구니없다는 표정을 지었다. 하지만
페이런의 생각은 조금 달랐다.
‘습성이 오우거와는 전혀 다르군. 오우거라면 결코 저렇게 행동
할 리가 없지. 인간의 지성을 이어받았다는 말이 사실이었군. 그것
도 몹시 착하고 순박한…….’
페이런이 생각에 잠겨 있는 사이 상인 하나가 앞으로 쓱 나섰다.
몹시 간교한 인상을 가진 상인이었다.
“고작 고블린 때문에 돌아가는 것은 말이 되지 않소. 당장 저것
들을 없애 버리시오.”
하지만 레온은 움직이지 않았다. 그저 스글픈 표정을 지을 뿐이
었다.
“저 고블린 암컷들을 죽인다면 보금자리에 있는 새끼들이 모두
굶어죽을 것입니다.”
“그거야 우리가 알 바 없지 않소. 고블린 새끼들이 죽건 말건 무
슨 상관이오.”
안색이 더욱 어두워진 레온이 고개를 흔들었다.
“전 그러고 싶지 않습니다. 돌아가면 깨끗이 해결되는데 왜 죽여
야 합니까?”
“쳇. 껍데기만 오우거와 닮았지 속내는 더럽게 여리군.”
말을 꺼낸 상인이 못마땅한 표정으로 용병들을 둘러보았다.
“오우거가 못하겠다고 하니 당신들이 고블린들을 처리해 주시오.”
하지만 안 그래도 상인들을 못마땅하게 생각하던 용병들이 그 말
을 들어먹을 리 만무했다. 텁석부리 용병이 인상을 쓰며 상인을 노
려보았다.
“뭔가 착각을 하는가 본데, 우린 당신들의 호위를 맡은 거지 쓸데
없는 심부름이나 해주러 온 것이 아니오. 레온이란 자의 말대로 돌
아가면 해결되는데 왜 고블린과 싸워야 하오? 말도 되지 않는 소리
집어치우시오.”
상인의 말을 간단히 일축해버린 텁석부리 용병이 부드러운 눈빛
으로 레온을 쳐다보았다.
“돌아가는 길을 알고 있소?”
“알고 있습니다.”
“그럼 돌아갑시다. 그건 그렇고 레온 당신 정말 마음에 드는군.”
텁석부리 용병의 말에 레온이 머쓱한 표정을 지었다.
“그럼 돌아가겠습니다.”
상인들은 별 말 없이 레온의 뒤를 따랐다. 얼굴을 일그러뜨린 상
인도 어쩔 수 없이 뒤를 따라야 했다.
일행이 행로를 바꾸자 고블린들은 조용히 수풀 속으로 숨어 들어
갔다. 그러나 그것들은 한동안 떨리는 몸과 마음을 주체하지 못할
터였다. 감히 오우거의 앞을 가로막았으니 말이다.

목적지인 레아덴 마을은 페론 마을과 정확히 하루 거리였다. 하
지만 그것도 쉬지 않고 걸었을 때나 가능한 거리였다. 이렇게 위험
하고 몬스터의 출몰이 잦은 지역은 쉽사리 통과할 수 없었다.
페이런 일행 역시 페론 마을을 찾아오느라 사흘이라는 시간을 허
비해야 했다. 하지만 지금은 아니었다. 레온이라는 든든한 안내자
가 있어 상인들은 빠른 속도로 산을 가로질러갈 수 있었다.
주위를 둘러본 레온이 걸음을 멈췄다.
“이곳에서 조금 쉬었다 가는 것이 좋겠군요.”
하지만 상인들은 아직까지 힘이 남은 모양이었다. 간교한 용모
의 상인이 다시 한 번 초를 쳤다.
“굳이 쉴 필요 있겠나? 이런 음산한 곳에서 쉬느니 서둘러 마을
로 가는 게 나을 텐데 말이야. 난 지금 제대로 된 여관의 푹신한 침
대에 눕고 싶어 미칠 지경이라고…….”
그때 텁석부리 용병이 그의 말을 끊었다.
“정말 밥맛 떨어지는 작자로군. 이봐, 당신은 맨몸으로 털레털레
걸어왔지만 레온은 당신들 짐까지 모조리 짊어지고 왔어. 그런데
뭐가 어쩌고 어째?”
텁석부리 용병이 분기 어린 표정으로 레온을 쳐다보았다.
“이제 더 이상 짐을 들어주지 마시오. 보자보자 하니까 인간들이
정말 너무하는군.”
레온이 쓴웃음을 지으며 짊어진 짐을 바닥에 내려놓았다.
“전 괜찮습니다. 별로 무겁지도 않은 걸요?”
“당신 역할은 엄연히 안내인이오. 그런데 뭣 하러 짐까지 들어주
느냔 말이오.”
이번에는 간교한 인상의 상인도 가만히 있지 않았다. 그가 험악
하게 눈을 부라리며 텁석부리 용병을 노려보았다.
“이것 봐. 당신이 도대체 뭔데 주제넘게 나서는 거야. 돈을 받았
으면 용병답게 조용히 입 닥치고 경호나 해야 하는 것 아냐?”
하지만 상인의 엄포는 거칠게 굴러먹던 용병들에겐 씨알도 먹히
지 않았다. 한심하다는 듯한 눈빛으로 상인을 쳐다보던 텁석부리
용병이 고개를 흔들며 페이런을 돌아보았다.
“다음에도 우리 길드에 보호를 부탁할 생각이오?”
“그렇소만…….”
“그런다면 다음 상행에는 저 작자를 빼 주시오. 만약 저 작자가
또다시 끼여 있다면 우린 어떤 일이 있어도 당신들의 청부를 받아
들이지 않겠소. 뭐 우리 용병들의 결속력이 어떤지는 당신도 능히
알 테니 길게 말하지 않겠소.”
“그, 그건…….”
페이런은 난감해했다. 텁석부리 용병의 말은 엄연한 사실이었
다. 목숨을 담보로 돈을 버는 직업인만큼 용병들 사이의 결속력은
상상을 초월했다. 나쁜 소문이 퍼져나간다면 용병들을 고용하기가
쉽지 않았다. 영 불가능한 것은 아니겠지만 고용하는 데 드는 보수
가 두세 배 뛸 것은 불을 보듯 뻔했다. 때문에 페이런은 못마땅하다
는 눈빛으로 사단을 일으킨 상인을 노려보았다.
“레온과 용병들에게 당장 사과하시오. 그렇게 하지 않는다면 당
신을 두 번 다시 상행에 동행시키지 않겠소.”
어차피 페이런에겐 아쉬울 것이 없었다. 별달리 친분이 있는 사
이도 아니었고, 단지 페론 마을과의 교역을 위해 모은 상인 중 하나
였기 때문이다. 하지만 그 점은 상인에게도 마찬가지였다.
“흥. 어림없는 소리하고 있네. 내가 순순히 사과할 것 같소?”
상인이 의기양양한 기색으로 말을 늘어놓았다.
“꼭 당신이 있어야 교역을 할 수 있는 것은 아니니 걱정하지 마시
오. 위치를 파악했으니 따로 사람들을 모아서 독자적으로 페론 마
을과 교역하면 되지 않겠소? 어디 본격적으로 경쟁 한 번 해 봅시
다. 이래봬도 내가 가격 후려치는 데는 도가 튼 놈이오. 먼저 싸움
을 걸었으니 섭섭하다 생각지 마시오.”
그 말을 듣자 페이런의 미간이 일그러졌다. 상대가 지극히 치사
한 방법으로 반격을 해온 것이다. 가격 경쟁이 벌어진다면 이문이
적어지는 것은 두말할 필요가 없었다.
하지만 그로서는 도저히 어쩔 도리가 없었다. 그렇다고 정당한
상행위를 제제할 수는 없는 노릇이다.
“퇘. 더러워서.”
침을 뱉은 상인이 산 아래쪽으로 걸음을 옮겼다. 레온이 화들짝
놀라 자리에서 일어났다.
“어디 가십니까?”
상인은 퉁명스럽게 대답했다.
“볼일 보러 간다. 왜? 네놈에게 그것까지 일일이 보고해야 하냐?”
“볼일을 보시려면 산 위쪽으로 가십시오. 바람이 불어오는 쪽으
로 가셔야만 제가 보호해 드릴 수 있습니다.”
상인이 냉소를 쳤다.
“개수작하고 있네. 네까짓 놈이 참견하지 않아도 내 몸은 충분히
내가 알아서 건사해.”
불퉁하게 쏘아붙인 상인이 휘적휘적 산 아래쪽으로 걸어갔다.
레온이 걱정스런 눈빛으로 그쪽을 연신 쳐다보았다.
“그쪽은 냄새를 맡을 수 없어서 위험할 텐데…….”
그때 누군가가 다가와서 레온의 어깨에 손을 얹었다. 페이런이었다.
“신경 쓰지 말게. 그건 그렇게 자넨 성격이 무척 좋군.”
난데없는 칭찬에 머쓱해진 레온이 뒷머리를 긁적였다. 페이런은
이제야 마을사람들의 말에 공감할 수 있었다. 비록 흉측한 오우거
의 외모를 가졌지만 레온은 지극히 선하고 착한 마음씨를 가지고
있었다. 레온을 처음 만나며 가졌던 선입견이 단 이틀 만에 변해버
린 것이다.
“지금 열두 살이라고 했나?”
“예, 그렇습니다.”
“그럼 더 자라겠군. 왠지 오우거 치고는 덩치가 작다고 했어.”
레온이 빙그레 웃으며 고개를 가로저었다.
“전 이미 다 자랐습니다. 열 살 이후로는 덩치가 더 이상 커지지
않더군요. 아무래도 하프 오우거라서 그런 것 같습니다.
“그런가? 음. 오우거는 성장이 빨라서 열 살이면 다 자란다는 말
을 들은 것 같기도 하군.”
말을 마친 페이런이 정색을 하고 레온을 쳐다보았다.
“숲 속에서 살려면 몹시 적적하지?”
“뭐 괜찮습니다. 어머니도 계시고, 이따금 마을에 가서 아이들과
놀기도 하니까요. 그 녀석들은 제 팔에 매달려 노는 것을 무척 좋아
한답니다.”
“하지만 그것은 마을사람들에게만 국한된 것이 아닌가? 다른 곳
에 사는 사람들에게 자네는 한 마디로 공포 그 자체니 말일세. 음,
외부인의 반응을 겪어보았으니 자네도 자네가 처한 처지를 잘 알
고 있겠군.”
그 말에 레온의 얼굴이 다소 어두워졌다. 페이런의 말대로 그가
가까이 할 수 있는 사람들은 오직 마을사람들이 전부였다. 그를 처
음 본 외부 사람들의 반응은 거의 대동소이했다. 넋이 빠져 정신 없
이 도망치거나 그 자리에 얼어붙는 자가 태반이었다.
평범한 오우거라면 아무런 상관이 없는 일이겠지만 인간의 지성
을 가지고 있는 레온에겐 가혹한 일이 아닐 수 없었다. 레온의 표정
을 본 페이런은 자신의 예상이 맞아떨어졌다는 사실을 깨달았다.
“혹시 여행을 다니고 싶은 생각은 없는가? 세상에는 많은 곳이
있다네. 물로 가득 찬 바다, 온통 모래로 뒤덮인 사막. 따듯한 남쪽
나라와 얼음으로 뒤덮인 노스우드까지. 그런 곳에 한번 가보고 싶
다는 생각을 해 보지 않았나?”
경험 많은 상인답게 페이런은 살골 마을의, 특히 레온 또래의 소
년들이 무얼 원하는지를 잘 알고 있었다. 예상대로 레온은 귀가 솔
깃한 반응을 보였다.
“여, 여행이요?”
신이 난 페이런이 계속해서 레온에게 꿈을 불어넣기 시작했다.
“난 많은 나라들을 돌아다녀 보았지. 이곳 아르니아를 비롯해서
카나트, 쏘이렌. 심지어 남쪽 끝자락의 휴이라트까지 말일세. 각지
의 특색 있는 음식도 먹어보고, 생소한 이국의 여인들과 잠자리도
같이 해 보고……아 참, 이 얘기는 하면 안 되겠군. 내 정신 좀 보
게 열두 살 난 어린아이게게 이 무슨…….”
묵묵히 페이런의 말을 듣고 있던 레온이 고개를 푹 수그렸다.
“하지만 저에게는 불가능한 일입니다. 외모 때문에 전 사람들이
사는 곳으로 갈 수 없으니까요.”
페이런의 얼굴에 회심의 미소가 떠올랐다. 레온은 이미 자신이
뿌려놓은 미끼를 절반 정도 문 상태였다.
“전혀 불가능한 일만은 아니지. 적절한 직업을 가진다면 사람들
에게 두려움을 주지 않고 세상을 여행할 수 있다네. 그것도 많은 돈
을 벌어가면서 말이야.”
그 말을 듣고 있던 텁석부리 용병이 손뼉을 쳤다.
“당신 말이 맞소. 레온 자네 용병이 되는 것은 어떤가? 용병단 마
크가 찍힌 갑옷을 입고 다닌다면 사람들은 누구도 자넬 몬스터로
여기지 않을 것이아. 뭐 투구를 깊숙이 눌러써야 하겠지만. 괴력을
보유한 오우거 용병이라. 햐! 정말 기대되는군.”
레온은 텁석부리 용병의 말이 끝나기도 전에 조용히 머리를 가로
저었다.
“용병은 다른 누군가를 죽이는 직업입니다. 그 때문에 어머니께
서는 제가 용병이 되는 것을 극구 반대하십니다. 어머니는 제가 살
생을 하는 것을 아주 싫어하니까요.”
머쓱한 표정을 지으며 뒤로 물러나는 텁석부리 용병을 보며 페이
런이 빙긋이 미소 지었다.
“내가 말한 직업은 용병이 아니야. 혹시 자네 곡마단에 대해서
들어본 적이 있나?”
“곡마단이라구요?”
의아해진 레온의 얼굴을 들여다보며 페이런이 말을 이어나갔다.
“귀족을 상대로 하는 일종의 전문직업이라고 할 수 있네. 고도의
훈련을 받은 단원들로 하여금 귀족들 앞에서 곡예와 연극, 그리고
차력 따위를 선보이고 관람료를 받아 생활하지. 직업의 특성상 대
륙 전역을 떠돌아다니니 여행은 질릴 정도로 할 수 있네. 그리고 자
네가 알아야 할 점은 평범한 사람은 오히려 곡마단의 단원이 되기
힘들다는 점이네. 기형이나 쌍둥이처럼 외모가 특이한 자들이 선
호되는 편이지. 그런 면에서 자넨 충분히 곡마단의 일원이 될 자격
이 있네. 인간의 지성을 가진 하프 오우거라면 귀족들의 눈과 귀를
즐겁게 하는 데는 충분하니 말일세.”
레온이 멍한 표정으로 페이런을 쳐다보았다.
“저, 전 나무 베는 일 말고는 할 수 있는 것이 전혀 없습니다. 그
런데 어떻게…….”
“난 지금껏 여러 번 곡마단의 공연을 본 적이 있네. 자네가 할 수
있는 것은 차력(借力)이네. 오우거의 괴력을 가진 자네에겐 천직이
라고 할 수 있지. 가만 있자, 그러고 보니 자넨 차력이 무엇인지 모
르겠군. 내 설명해 주겠네.”
차력에 대한 페이런의 설명을 듣자 레온은 그럴 듯하다는 듯 고
개를 끄덕였다.
“바위를 들어 올리거나 부수고 철봉을 휘는 것이라면 제겐 아주
간단한 일에 속하지요. 어쨌거나 힘 하나는 자신 있으니까요.”
“바로 그걸세. 게다가 지금껏 대해 본 결과 자넨 머리가 상당히
영리한 것 같네. 그러니 연극에도 어느 정도 소질이 있을 것일세.”
계속해서 이어지는 페이런의 말에 레온은 가슴이 서서히 설레는
것을 느꼈다.
또래의 아이들과 마찬가지로 레온 역시 넓은 곳으로 나가 마음껏
여행해 보고 싶다는 꿈을 가진 적이 있었다. 하지만 흉물스러운 외
모 때문에 그 꿈을 깨끗이 접어버려야 했다.
그런데 페이런이란 상인이 레온의 가슴에다 또다시 희망의 불씨
를 지피고 있었다. 만약 어머니가 아니었다면 레온은 당장이라도
페이런이란 상인을 따라 나섰을 것이다. 생각을 접은 레온이 어두
운 표정으로 고개를 가로저었다.
“말씀은 고맙습니다. 하지만 어머니께서 허락하시지 않을 것 같
군요. 게다가 전 몸이 불편하신 어머니를 모셔야 합니다.”
“그런가?”
페이런은 더 이상 말하지 않았다. 이미 그는 소기했던 목적을 충
분히 거두었다고 판단했다. 레온에게서 긍정적인 반응을 얻어낸
이상 나머지는 레온의 어머니만 설득하면 해결될 일이었다. 그리
고 페이런에겐 단단히 믿는 구석이 있었다.
‘누네스 님이라면 충분히 레온의 어머니를 설득할 수 있을 거야.
그분은 그 방면의 대가이니…….’
누네스는 물품조달 관계로 페이런과 안면이 있는 자였는데, 아르
니아에서 상당한 규모의 곡마단을 운영하고 있는 사람이었다. 그
가 운영하고 있는 윈드차일드(windchild) 곡마단은 혹독한 훈련을
받은 단원들이 고난도의 곡예와 완성도 높은 연극을 연출하는 탓
에 귀족들 사이에는 볼거리가 많은 곡마단으로 소문이 자자했다.
누네스는 엄청난 노력을 들여 지금의 윈드차일드 곡마단을 이룩
해 냈다. 이모가 독특한 아이가 있다는 소문을 들으면 그는 제 아무
리 먼 곳이라도 마다하지 않고 달려가서 곡무단의 단원으로 끌어
들였다. 그것을 가능하게 한 것은 누네스의 능숙한 달변이었다.
“아이의 장래를 생각하십시오. 이런 용모로는 제대로 된 삶을 영
위할 수 없습니다. 제게 맡긴다면 훌륭히 키워드리겠습니다. 먹고
입는 데 있어서는 농사짓는 것보다 월등히 나을 것이며 봉급 또한 
꼬박꼬박 부쳐드리겠습니다.”
그는 교모한 화술로 아이의 부모를 구워삶아 기필코 승낙을 받아
냈다. 그렇게 해서 누네스는 쉽게 찾아보기 힘든 용모를 가진 이들
을 곡마단으로 끌어들일 수 있었다. 그 노력이 윈드차일드 곡마단
을 성장시킨 원동력이었다. 그를 떠올리자 페이런의 입가에 미소
가 떠올랐다.
‘일단 정보만 넘겨준다면 누네스 님이 잘 알아서 하시겠지. 물론
두둑한 소개료를 챙겨주시겠지만 말이야. 서로에게 모두 좋은 일
아닌가? 난 소개료를, 누네스 님은 유능한 단원을, 그리고 레온에겐
평생 할 수 있는 직업이 생기는 셈이니까.’
그때 숲 속에서 기괴한 소리가 터져 나왔다.
크컥
비명 비슷한 소리는 상인이 볼일을 보러 간 숲속에서 터져 나
왔다. 깜짝 놀란 용병들이 무기를 챙기며 자리에서 일어났다. 순
간 그들 앞으로 바람처럼 스쳐 지나가는 그림자가 있었다. 레온이
었다.
비명소리를 들은 순간 레온은 조금도 머뭇거리지 않고 숲 속으로
뛰어들었다. 그 속도가 워낙 빨랐기에 용병들은 입을 딱 벌렸다.
“어, 엄청나게 빠르군.”
“역시 오우거다워.”
그러는 사이 상인들도 하나둘씩 자리에서 일어났다. 불안한 듯
연신 눈동자를 굴리고 있었다.
“꼼짝 말고 이곳에 있으시오. 우리가 가보고 오겠소.”
병기를 뽑아든 텁석부리 용병이 한 명의 용병을 데리고 숲 속으
로 뛰어들었다. 남은 두 명의 용병은 상인들을 보호하기 위해 사위
를 경계하기 시작했다.

숲 속으로 뛰어든 텁석부리 용병의 눈에 들어온 것은 목이 기괴
한 각도로 꺾인 인간의 시체였다. 자신들과 말다툼을 벌였던 간교
한 인상의 상인이 혀를 길게 빼어 문 채 불썽사납게 나동그라져
있었다. 푸르딩딩한 얼굴에는 죽음의 공포가 가득했다. 바지를 무
릎까지 내리고 있는 것을 보아 볼일을 보던 중에 기습을 당한 것
같았다.
고약한 냄새가 풍겨났지만 용병들은 누구 하나 고개를 돌리지 않
았다. 그들의 시선은 옆에 있는 레온에게 꽂혀 있었다. 뭔가를 끌
어안은 팔뚝에서 근육이 연신 꿈틀거렸는데, 레온이 끌어안고 있
는 것은 진녹색 피부를 가진 거구의 몬스터였다. 그것을 본 순간 용
병들의 얼굴에 긴장감이 스쳐지나갔다.
“트, 트롤이야.”
비록 오우거에는 비치지 못하겠지만 트롤 역시 무시무시한 몬스
터임에는 틀림없었다. 3미터에 달하는 신장, 가공할 만한 재생력으
로 말미암아 용병들에게는 상대하기 껄끄러운 몬스터로 평판이 자
자한 놈이었다. 하지만 용병들의 얼굴에는 겁먹은 기색이 전혀 없
었다.
“트롤의 기습을 받았군. 쯔쯔. 경고를 무시하더니…….”
“얄밉던 작자였지만 그대로 안 되긴 안 되었어.”
그들이 혀를 차는 사이 싸움은 마침내 결판이 났다.
우두둑
뼈 부러지는 소리가 들리더니 트롤이 길게 혀를 빼물었다. 레온
이 옆에서 감싸 안은 상태로 팔에 힘을 주어 허리를 부러뜨려버린
것이다. 아무리 재생력이 뛰어난 트롤이라 하더라도 뼈까지 그런
것은 아니었다.
몸이 기괴한 각도로 꺾인 트롤의 동체가 맥없이 바닥에 널브러졌
다. 텁석부리 용병이 날카로운 눈빛으로 상황을 살폈다.
“아마도 트롤은 상인을 사냥한 뒤 잽싸게 도망치려다 레온에게
붙잡힌 것 같군. 간이 큰 녀석이야. 감히 오우거의 냄새가 풍겨오
는 곳에서 사냥을 하려 하다니…….”
그 말이 맞다는 듯 레온이 고개를 끄덕였다. 상기된 얼굴에서 땀
방울이 송글송글 솟아오르고 있었다.
“그렇습니다. 이 트롤은 오래 전부터 마을 주변을 배회하던 녀석
이지요. 이놈에게 마을 사람 두 명이 잡혀갔습니다. 때문에 단단히
벼르고 있었는데 이런 곳에서 맞딱뜨릴 줄은 몰랐습니다.”
천천히 걸어간 텁석부리 용병이 축 늘어진 트롤의 머리통을 발로
툭툭 건드렸다.
“늙어빠진 놈이로군. 이런 녀석은 보편적으로 자신보다 강한 몬
스터의 영역에 빌붙어 목숨을 연명해나가지. 다른 트롤에게 사냥
당하지 않으려고 말이야.”
레온은 놀란 얼굴로 그를 바라보았다. 텁석부리 용병의 식견이
보통이 아니었기 때문이다.
“그랬군요. 그래서 이 트롤이 마을 주변을 좀처럼 떠나지 않았군요.”
“아마 그럴 걸세. 젊은 트롤에게 밀려나 갈 곳이 없었던 놈이라
마을 주변에 계속 머물렀던 것이지. 어쨌거나 자네 체취 때문에 젊
은 트롤들의 밥이 되진 않을 테니까.”
고개를 끄덕인 텁석부리 용병이 감탄한 표정으로 레온의 어깨를 
두드렸다.
“아무튼 자네 덕에 무사할 수 있었네. 솔직히 말해 우리 넷으로
트롤을 상대하는 것은 벅찬 일이었어. 제 아무리 늙은 놈이라도 말
일세.”
“별 말씀을…….”
“트롤의 뻐마디는 사람보다 적어도 세 배는 두껍지. 그런 트롤의
허리를 가볍게 꺾어버리다니……. 아무튼 자네 힘은 괴력이라고
밖에 표현할 도리가 없구먼.”
칭찬을 들었지만 레온의 표정은 여전히 침울했다.
“하지만 한 분이 나쁜 일을 당했습니다. 만약 바람이 불어오는
산 위쪽으로 가셨다면 트롤의 접근을 미리 알아차릴 수 있었을 텐
데…….”
“자네 잘못이 아니니 신경 쓰지 말게. 경고를 무시했으니 자업자
득이라 할 수 있네. 자넨 최선을 다했어.”
“그래도…….”
“죽을 사람이 죽은 것이니 마음에 두지 말게.”
상인의 시체로 다가간 용병들이 등짐 속에서 큼지막한 천을 꺼
냈다.
“남은 시체라도 가족들에게 넘겨줘야겠군.”
그들은 능숙한 솜씨로 시체처리를 했다. 허리를 기점으로 시체
를 접은 뒤 천으로 말아 노끈으로 꽁꽁 묶는 것을 보니 많이 해 본
솜씨였다. 용병이라는 직업상 시체처리에 능숙한 것은 어쩔 수 없
는 일이었다.
작업을 마친 텁석부리 용병이 느릿하게 몸을 돌렸다.
“참, 그런데 자네 저 트롤의 시체를 어떻게 할 작정인가? 달리 쓸
데가 없다면 우리에게 팔면 안 되겠나?”
레온이 황급히 손사래를 쳤다.
“팔다니요. 필요하다면 그냥 가지십시오. 어차피 이곳에다 버려
두고 갈 생각이었습니다.”
“그럴 순 없지. 포션의 주재료로 들어가기 때문에 트롤의 피는
제법 고가에 팔린다네. 상인들이라면 생각할 것도 없다는 듯 덤석
가져갔겠지만 애석하게도 우린 용병이라네. 좋은 물건을 얻었으니
적절한 대가를 치러야지. 모르긴 몰라도 이 사실을 안다면 상인 녀
석들이 몹시 아까워 할 거야.”
품속에 손을 집어넣은 텁석부리 용병이 은화 몇 개를 꺼내어 내
밀었다.
“받게. 자네 마을에서 쓸 수 있을지는 모르겠지만 마을로 찾아오
는 상인들을 대상으론 유용하게 쓰일 걸세.”
“이, 이래도 될지?”
레온은 어쩔 수 없이 은화를 받아들었다. 텁석부리 용병이 등짐
속에서 큼지막한 가죽 주머니를 꺼냈다.
“자넨 시체를 챙겨서 상인들에게로 가게. 그동안 우린 트롤의 이
빨과 피를 수습할 테니 말이야.”
“알겠습니다.”
민감한 후각을 이용해 부근에 몬스터가 없다는 사실을 파악한 레
온이 순순히 지시에 따랐다.

레온이 시체를 둘러매고 돌아오자 상인들은 깜짝 놀랐다. 하지
만 그뿐이었다. 그 시기의 트루베니아에서 떠돌이 상인이란 지극
히 위험한 직업군에 속했다.
동료가 죽어나가는 것을 숱하게 봐 왔기에 그들은 상인의 죽음
따윈 금세 잊어버렸다. 오히려 미래의 경쟁자가 죽었다는 사실에
기뻐하는 상인도 있을 것이다. 용병들이 예상했던 대로 상인들은
죽은 트롤의 시체에 각별한 관심을 가졌다.
“그렇다면 트롤의 시체가 숲 속에 그대로 있겠군. 그거 내가 가
져도 되겠나?”
“아니, 나에게 주게. 때마침 트롤의 피가 필요했거든. 부탁하겠네.”
레온이 씁쓸한 표정으로 고개를 가로저었다. 용병들의 예상이
한 치도 틀리지 않았던 것이다.
“이미 용병들에게 팔았습니다. 이빨과 피를 뽑아 쓰신다고 하더
군요.”
“도대체 얼마를 받았기에…….”
레온의 손위에서 반짝이는 은화를 보자 상인들이 깜짝 놀라 입을
다물었다.
“오십 실버나 주다니…….”
놀랍게도 용병들은 레온에게 트롤의 시체 값을 툭툭히 쳐주었
다. 자신들이라면 결코 그 가격에 살 리가 없었다. 기껏해야 십 실
버나 쳐주었으면 다행이었다.
“우리에게서 웃돈으로 받은 돈까지 모조리 털어 주었군. 하긴 트
롤 한 마리 분의 이빨과 피를 마법사에게 판다면 5골드는 족히 받
을 수 있을 테지만…….”
트롤에 대한 미련을 접은 페이런이 조용히 몸을 돌렸다. 상인의
시체를 어깨에다 걸친 레온은 손에 닿는 대로 등짐을 들쳐 멨다. 시
체 때문에 모든 짐을 책임질 수 없었기에 상인 몇 명이 툴툴거리며
자신의 등짐을 집어 들었다.
그러는 사이 이빨과 피 채취를 끝낸 용병들이 모습을 드러냈다.
“자, 갑시다.”
일행은 다시 움직이기 시작했다.

레온이 안내해 준 곳은 레아덴 마을 외곽의 인적이 드문 곳이었
다. 그것에서 레온은 짊어지고 있던 시체와 등짐을 조용히 내려놓
았다.
“다른 사람들의 눈에 띌 우려가 있기 때문에 전 더 이상 갈 수 없
습니다. 하지만 이곳에서부터는 안전할 것입니다. 한 5킬로미터 정
도 가시면 레아덴 마을이 보일 것입니다.”
레아덴 마을은 약 이천 명 정도의 주민이 거주하는 제법 큰 마을
이었다. 치안이 탄탄했기에 일행의 안전에 대해 걱정하 필요가 없
었다.
상인들이 고개를 끄덕이며 자신들의 등짐을 찾아 둘러맸다. 시
체의 운반은 용병들이 맡았다. 어쨌거나 여정 중에 죽었기 때문에
호위를 맡은 용병들이 시체를 책임져야 했다. 페이런이 모호한 미
소를 지으며 레온에게 다가갔다.
“아까 내가 한 말 깊이 생각해 보게. 알겠나?”
“그러죠.”
“이것은 수고비일세.”
페이런이 건넨 것은 은화 한 닢이었다. 그것을 본 용병대장이 의
외라는 표정을 지었다.
‘십 실버난 주다니, 의외로 양심이 있는 사람이로군. 기껏해야
동전 몇 닢 던져줄 줄 알았는데…….’
십 실버라면 상당한 금액이었다. 적어도 밀 열 포대 이상을 살 수
있는 금액으로 이번 일을 맡은 대가로 용병들 개개인이 받은 청부
금과 동일한 수준이었다. 신기한 듯 은화를 받아 뒤집어보는 레온
을 향해 페이런이 뜻 모를 미소를 날렸다.
“한 달쯤 뒤에 다시 보세. 그땐 좋은 선물을 가지고 찾아가겠네.”
“그, 그래도 되겠습니까?”
“물론이지. 자넨 충분히 그럴 자격이 있네. 그럼 우린 이만 가겠네.”
페이런이 레온을 남겨두고 몸을 돌렸다. 이미 상인들은 용병들
의 호위 하에 저만치 걸어가고 있었다. 텁석부리 용병이 미소를 지
으며 손을 흔들었다.
“잘 가게, 레온. 만나서 반가웠네. 다시 만나길 바라겠네.”
“여러분, 조심해서 가세요.”
레온은 일행의 모습이 보이지 않을 때까지 손을 흔들었다. 큼지
막한 주먹에 은화 여섯 닢이 쥐어져 있었지만 레온은 자신이 거금
을 가지고 있다는 사실을 몰랐다.
“반짝반짝한 것이 예쁘군. 동네 아이들에게 하나씩 나눠줄까?”
고개를 갸웃거리며 은화를 들여다보던 레온이 몸을 일으켰다.
“늦었군. 어미니께서 기다리시겠어.”
레온의 육중한 몸이 조용히 숲 속으로 사라졌다. 해가 서쪽으로
기울어져 가고 있었지만 레온에겐 한 시간 내에 마을로 돌아갈 자
신이 있었다.


제6장 오우거의 피를 깨우지 마라

빠른 속도로 숲을 가로질러 가는 레온의 얼굴에 뭔가 기이한 표
정이 떠올라 있었다. 뭔가를 절실히 갈망하지만 한편에는 그만큼
의 회의를 간직한 듯한.
“자유로운 여행이라…….”
페이런이 예상했던 대로 레온은 설레는 가슴을 좀처럼 주체할 수 
없었다. 그럴 것이 산골 마을에서 태어난 레온 또래의 아이들에게
여행이란 제안은 쉽사리 떨쳐낼 수 없는 유혹이었다.
마음껏 대륙을 여행하며 각지의 음식을 먹어보고 풍물을 구경하
는 것.
그것이 얼마만큼 위험한 일인지 전혀 알지 못하면서도 끊임없이
동경할 수밖에 없는 것이 아이들의 마음인 것이다. 그것도 산골 마
을 아이들이라면 더더욱.
그러나 레온은 그것이 이루지 못할 꿈이란 사실을 잘 알고 있었
다. 인간과 판이하게 다른 외모 때문에 그는 모르는 사람들 앞에 모
습을 드러낼 수 없었다. 마음이 무거워진 듯 레온의 낯빛이 착잡해
졌다.
“이런 모습으론 사람들 앞에 나설 수도 없으니…….”
사물을 인지할 수 있는 나이가 되면서부터 레온을 괴롭힌 것은
바로 자신의 정체성에 대한 회의였다.
‘왜 나는 다른 사람들과 다른 외모를 가졌을까.’
인간의 지성을 가진 레온에겐 가장 크게 작용할 수밖에 없는 딜
레마였다. 자신도 모르는 사이에 레온의 발걸음이 점차 느려지고
있었다. 조그마한 웅덩이가 시선에 들어오자 레온은 발걸음을 멈
췄다. 고개를 숙이자 고인 물에 자신의 얼굴이 비쳤다.
붉은빛이 도는 갈색 피부와 핏발 선 눈동자, 귀밑까지 찢어진 큼
지막한 입에 숭숭 돋아난 날카로운 송곳니. 번들거리는 대머리는
또래 아이들의 모습과 확연히 구분이 되었다. 한눈에 보아도 인간
과는 판이하게 다른 생김새였다.
레온은 어릴 때의 일을 똑똑히 기억하고 있었다. 지금은 자신을
마을의 일원으로 받아들여 주는 마을사람들이었지만 처음부터 그
런 것은 아니었다. 어릴 때 그들은 레온을 무척 두려워했었으며 좀
처럼 가까이 하지 않으려 했다.
그것을 극복한 것은 오로지 어머니와 자신의 부단한 노력 때문이
었다. 항상 웃는 낯으로 대하고 예의바르게 행동하여 차츰차츰 마
을사람들의 호감을 샀던 것이다.
외모에 대한 반대급부로 인간보다 월등한 체격과 힘을 가졌지만
레온은 그것이 하나도 기쁘지 않았다. 어릴 때부터 그가 절실히 바
랐던 것은 오로지 하나, 인간과 동일한 외모를 가지는 것뿐이었다.
생각이 거기까지 미치자 자신도 모르게 입술을 비집고 한탄이 흘
러나왔다.
“인간이 될 수 있다면…….”
하지만 레온은 그것이 이룰 수 없는 꿈이란 사실을 잘 알고 있었
다. 비록 태어나서 한 번도 보지 못했지만 레온의 아버지는 부정할
수 없는 오우거였다. 그것도 엄청난 힘을 가진 중부대륙의 살육자
로보가 그의 아버지였다.
레온은 그 사실을 어머니가 아닌 마을사람들에게서 들어야 했
다. 그 날 레온은 어머니를 찾아가 신경질을 냈다. 왜 자신을 낳았
냐고, 어찌해서 자신이 이런 삶을 살아야 하느냐고……. 열두 살
아이의 입에서는 결코 나와서는 안 될 말이었다.
그 대가로 레온이 본 것은 펑펑 쏟아지는 어머니의 눈물이었다.
어릴 때부터 레온에게 단 한 번도 눈물을 보이지 않았던 어머니가
그를 붙들고 오열을 했다. 그리고 말했다.
“네가 태어났을 때 난 너와 함께 목숨을 끊으려고 했었다. 하지
만 굶주려 울부짖는 네 울음소리를 도저히 참을 수 없더구나. 이 어
미를 용서해 다오, 레온.”
그로 인해 레온은 어머니가 자신보다 더한 아픔을 가지고 있다는
사실을 깨닫게 되었다. 이후 레온은 어머니에게 단 한마디의 불평
도 털어놓지 않았다. 그녀가 레온의 출생에 숨겨진 비밀에 대해 아
무것도 알려주지 않았음에도 불구하고.
레온은 또래의 그 누구에게도 뒤처지지 않을 정도로 총명한 소년
이었다. 어쩌면 그것은 어머니에게 더 이상의 상처를 주지 않기 위
해 레온이 선택한 행동일 수도 있었다.
한동안 상념에 잠겨 있던 레온이 부스스 고개를 들었다. 해가 져
서 어둑어둑했지만 레온의 눈에는 사방이 환히 보였다.
“서둘러야겠군.”
몸을 일으킨 레온이 다시금 걸음을 옮겼다.

조금 걸어가자 희미한 피비린내가 코를 찔렀다. 비릿하고 달콤
한 내음이 나는 것을 보니 인간이 아닌 몬슽의 피 냄새였다. 레온
은 피비린내의 정체가 아까 죽인 트롤의 것이란 사실을 깨달았다.
“지금쯤이면 스캐빈저(scavenger, 청소부)들이 한창 잔치를 벌이
고 있겠군.”
레온은 다급히 코를 막고 걸음을 재촉했다. 피 냄새를 맡자마자
급격히 치밀어 오르는 흥분을 떨쳐내기 위해서였다.
오우거는 피 냄새에 극도로 민감한 몬스터이다. 수 킬로미터 밖
에서 풍기는 혈향이라도 쉽게 맡을 수 있었다.
하지만 중요한 것은 그것이 아니었다. 오우거의 본능을 이어받
은 탓에 레온에게 피 냄새는 또 다른 의미를 지니고 있었다. 바로
살육에 대한 근원적인 본능을 일깨우는 역할이었다. 트롤을 상대
하는 데 굳이 허리를 꺾은 것도 피 냄새를 맡지 않기 위함이었다.
몸속에 꼭꼭 숨겨놓은 오우거의 본능이 치밀어 오를까봐 레온은
서둘러 몸을 날렸다. 이런 모습이 마을 사람들의 눈에 띄었다가는
그동안 어머니와 함께 쌓아왔던 공든 탑이 와르르 무너져버릴 것
이 분명했다.
레온은 마을사람들과 어울리지 못하는 것이 가장 두려웠다. 착
하고 온후한 심성을 가졌지만 안타깝게도 레온의 몸속에는 가장
흉포한 몬스터인 오우거의 피가 흘렀다. 평상시에는 한없이 착하
고 온순했지만 본성을 드러나게 만드는 유발유인이 있을 경우 레
온은 여지없이 폭주해버린다. 즉, 피에 미쳐 날뛰는 맹수로 변해버
리는 것이다.
어머니인 레오니아는 벌써 여러 번이나 레온의 그런 모습을 목격
한 적이 있었다.
몇 년 전, 스무 마리 가량의 오크 산적들이 레온의 집을 급습한
적이 있었다. 비교적 수가 적었기에 페론 마을을 습격할 수 없다고
판단한 오크들은 대신 마을에서 멀리 떨어진 레온의 집을 노렸다.
공교롭게도 레온이 산에 나무하러 갔을 때 일어난 일이었다.
하지만 목책으로 보호받는 레온의 집은 오크들이 만만히 털 수
있는 곳이 아니었다. 생각하다 못한 오크들이 근처 나무 위로 올라가
서 집 안으로 화살을 퍼붓기 시작했다.
거기에 레오니아가 맞아 부상을 입은 것이 일의 시초였다. 때마
침 집에 돌아온 레온이 그 광경을 목격했으니……
콰우우우우
어머니가 부상을 입어 피를 흘리는 모습을 보자 레온은 폭주해버
렸다. 몸속에 깃들어 있는 오우거의 본능이 그대로 되살아난 것이
다. 게다가 오크들의 대응이 레온의 본능을 오롯이 되살려버렸다.
오크는 몬스터라기보다는 유사인종에 가까운 종족이다. 오우거
에 대해 본능적인 공포를 느끼는 것은 여타의 몬스터와 다르지 않
았지만 대응만은 판이하게 달랐다.
평범한 몬스터라면 레온의 분노를 느끼는 즉시 꽁지가 빠지게 도
망쳤을 테지만 오크들은 그렇게 하지 않았다. 집단 생활을 하는 종
족답게 한데 모여 대항하는 길을 택한 것이다.
콰콰쾅
선제공격에 오크 서넛이 피떡이 되어 날아갔지만 남은 오크들은 
물러서지 않고 레온을 공격해 들어갔다. 서너 자루의 글레이브가
레온의 몸에 박혀들었다. 어지간한 창검으론 뚫리지 않는 질기디
질긴 오우거의 피부였지만 오크들이 노린 곳은 비교적 얇은 아랫
배나 팔뚝, 허벅지 안쪽이었다.
상처를 입자 레온은 완전히 가겅해버렸다.
캬아아아
세상을 모조리 쩢어발길 듯한 광폭함이 숲 속을 완전히 지배했
다. 나무가 뿌리째 뽑혀버렸고 땅이 사정없이 뒤집어졌다.
오우거의 본능을 완전히 각성한 레온, 그 분노의 표출이 가져온
결과는 엄청났다. 스무 마리의 오크는 전신이 갈가리 찢긴 채 사방
에 흩어졌고, 집 근처는 마치 폭풍이라도 지나간 듯 초토화되어버
렸다. 
그 견고하던 방책이 절반이나 허물어졌으니 레온의 위용이 얼마
나 강력했는지 충분히 짐작할 만했다.
오크의 피를 흠뻑 덮어쓴 채 마치 버서커처럼 미쳐 날뛰는 레온.
시간이 지나자 그는 제정신을 되찾았다. 그리고 얼이 빠진 채 자신
의 폭주를 지켜보던 레오니아에게 다가가 무릎을 꿇었다.
“죄송합니다, 어머니. 저도 모르게…….”
예상과는 달리 레오니아는 레온을 꾸짖거나 경멸하지 않았다.
그 어떤 모습을 보이더라도 레온은 부정할 수 없는 자신의 아들이
었다. 그녀는 단지 한 마디의 말을 레온에게 건넸다.
“어쩔 수 없었다는 사실을 이해한다. 하지만 마을사람들에게는
어떤 일이 있어도 너의 이런 모습을 보이지 말거라. 나는 너의 폭주
하는 모습을 받아들일 수 있다. 하지만 마을사람들은 결코 그렇지
않을 게다.”
“알겠습니다, 어머니.”
이후로 레온은 두 번의 각성기를 거쳐야 했다. 한 번은 또 다른 
오크로 인해, 나머지 한 번은 나무를 하러 갔다 우연히 마주친 외지
의 사냥꾼들로 인해 일어난 일이었다.
그때 레온은 처음으로 살인을 했다. 당시를 떠올린 레온이 서글
픈 표정을 지었다.
“내가 먼저 그들을 피했었다면…….”
평범한 나무꾼이나 약초꾼들은 레온을 극히 두려워했다. 그 사
실을 알아차린 레온은 치기 어린 마음에 일부러 그것을 즐겼다.
방법은 간단했다. 자신의 체취를 바람에 실어 보내면 냄새를 맡
은 사람들은 혼비백산해서 도망쳤다. 최상급 몬스터인 오우거의
노린내를 맡고도 정신을 차릴 수 있는 자는 없었다.
레온은 그렇게 사람들을 쫓아놓고 느긋하게 나무를 했다. 일이
벌어졌던 당시에도 레온은 사람들이 접근하는 기미를 먼저 알아차
릴 수 있었다. 인간보다 월등히 민감한 청각 때문이었다.
때마침 바람이 그쪽으로 불어가고 있었기에 레온은 접근하는 사
람들에게 신경을 쓰지 않았다. 과거의 경험으로 사람들이 먼저 자
신을 피할 것이라 간주했던 것이다.
하지만 공교롭게도 접근하던 자들은 외지에서 온 사냥꾼들이었
다. 사냥꾼들은 오우거의 냄새를 맡았음에도 불구하고 도망가지
않았다. 돈에 대한 탐욕이 오우거에 대한 공포심을 눌러버렸던 것
이다.
오우거의 시체에는 엄청난 값어치가 있다. 오우거의 피는 마법
사들이 혈안이 되어 찾아 헤매는 마법시약이었고, 쉽사리 베어지
지 않는 가죽은 질 좋은 하드레더를 만들 수 있는 더할 나위 없는
재료였다.
특히 오우거의 심줄은 사냥꾼들에겐 더 없이 귀중한 물건이었
다. 질기기로 소문난 오우거의 심줄로 활시위를 만들 경우 화살의
사거리가 비약적으로 향상되는 것이다.
탐욕에 눈이 멀어버린 사냥꾼들은 겁도 없이 레온에게 접근했
다. 그리고 나무 위에서 레온을 향해 일제히 화살을 날렸다.
파파팍
등판과 앞가슴에 화살이 날아와 박혔지만 레온은 큰 상처를 입지
않았다. 오우거의 가죽은 사냥꾼의 화살 따위에 뚫리지 않을 만큼
질겼다. 난데없는 공격에 레온은 먼저 팔뚝으로 눈을 가렸다. 그리
고 대화를 시도하려 했다. 그때까진 이성을 잃지 않았던 것이다.
“화살을 쏘지 마시오. 나, 난 하프 오우거요. 인간의 피가 섞여 있
다는 말이오.”
하지만 사냥꾼들은 레온의 말을 가차 없이 묵살해버렸다. 오우
거가 사람 말을 한다는 사실에 눈이 휘둥그레지긴 했지만 그들의
머릿속에는 한 가지 생각밖에 없었다. 그것은 바로 오우거의 시체
가 가져다 줄 막대한 부(副)였다.
사냥에 성공한다면 팔잘를 확 뜯어고칠 수 있었기에 그들은 공
격을 멈추지 않았다. 인간이건 오우거든 그들이 상관할 바가 아니
었다.
슈우우우 퍽
계속해서 화살이 날아와 몸에 박히자 레온은 더 이상 참지 못했
다. 전신에서 느껴지는 아련한 통증, 그리고 흘러나오는 자신의 피
냄새에 결국 이성을 잃어버린 것이다.
또다시 폭주해버린 레온. 정신을 차렸을 때 그의 옆에는 갈가리
찢어진 사냥꾼들의 시체가 어리럽게 널브러져 있었다. 레온으로서
는 당연히 충격을 받을 수밖에 없었다.
“내, 내가 살인을 하다니…….”
겁이 더럭 치밀어 오른 레온은 자른 나무와 도끼를 내팽개치고
집으로 달려갔다. 그리고 어머니에게 모든 사실을 털어놓았다.
레오니아는 이번에도 아무런 질책을 하지 않았다. 단지 서글픈
눈빛으로 물끄러미 쳐다볼 뿐이었다.
이후 레온은 여간해서는 사람들 앞에 모습을 드러내지 않았다.
그가 믿을 수 있는 사람은 오직 페론 마을 사람들 밖에 없었다.
하지만 그들마저도 어머니인 레오니아 만큼 레온을 믿어주는 것
은 아니었다. 그러므로 어떤 일이 있어도 폭주하는 모습만은 감쪽
같이 숨겨야 했다. 행여나 마을사람들에게 정체를 들킬 경우 두 모
자는 영락없이 외톨이가 될 수밖에 없다. 레온은 입술을 질끈 깨물
었다.
“어떤 일이 있어도 마을사람들과 떨어질 순 없어. 세상에서 날 
사람으로 봐 주는 이들은 오직 그들뿐이니까…….”
나직이 각오를 다진 레온은 한 발 한 발 페론 마을을 향해 나아갔
다. 그의 앞에 얼마나 혹독한 운명의 장난이 기다리고 있는지도 모
른 채.

이미 해가 져서 어둑어둑했다. 레온은 어둠을 뚫고 바람처럼 달
리고 있었다.
“고개를 넘어가면 마을이 보이겠군.”
마을에 가까워지자 마음이 설레기 시작했다. 우선 촌장의 부탁
을 완수한 것에 가슴 뿌듯했으며, 정겹게 대해주는 마을사람들을
만난다는 사실이 기쁘기 그지없었다.
그들은 오우거의 외모를 가진 레온을 아무 거리낌 없이 대하는
유일한 존재들이었다. 은화를 쥔 손을 흔들자 짤랑이는 소리가 가
볍게 흘러나왔다.
“아직까지 잠자리에 들지 않았겠지? 먼제 애들에게 이것을 나눠
줘야지.”
그러나 고개를 넘어서자마자 레온의 표정이 심각해졌다. 바람결
에 실려오는 흐릿한 혈향(血香) 때문이었다.
“이게 무슨 냄새지? 닐슨 아저씨네 집에서 혹시 돼지를 잡았나?”
레온은 연신 코를 벌름거렸다. 달착지근한 냄새로 보아 돼지 아
니면 오크의 피였다. 예민하기로 정평이 나 있는 오우거의 후각을
그대로 이어받은 레온이라서 그 정도는 어렵지 않게 판별할 수 있
었다.
잠시 후 레온의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 혈향 사이로 사람의
것으로 짐작되는 피 냄새가 섞여 있었기 때문이다. 그것도 치명적
인 상처를 입었을 때 동맥에서 흘러나오는 강렬한 피 냄새였다.
“설마…….”
코를 벌름거리던 레온이 바람처럼 몸을 날렸다. 마을 방향에서
몬스터와 인간의 피 냄새가 동시에 풍겨진다면 도출되는 결론은
단 한가지 밖에 없었다.
오크 산적들이 마을을 습격했다!
정신 없이 달려가던 레온은 입술이 마르면서 애가 타는 것을 느
꼈다.
“제발 마을이 괜찮아야 할 텐데…….”
오크란 종족은 강력한 오우거조차도 쉽사리 무시할 수 없는 존재
들이었다. 뇰보다도 약한 힘을 가지고 있지만 집단생활을 하는 종
족이란 점이 골치 아팠다.
게다가 오크는 몬스터라기보다는 유사인종에 가까운 종족이라
서 강력한 적에게도 힘을 합쳐 대항하는 경향이 있다. 무리를 위해
희생할 수 있다는 점에서 최강의 몬스터인 오우거에게도 제법 껄
끄러운 상대인 것이다.
무엇보다 레온은 이미 오크의 무서움을 몸소 체험한 적이 있다.
바로 옆에서 동료가 죽어나가는데도 오크들은 끈질기게 레온의 몸
에 글레이브를 박아 넣었다. 스무 마리의 오크를 모두 전멸시키긴
했지만 그 대가로 레온은 한동안 운신도 할 수 없을 정도의 중상을
입어야 했다.
“역시…….”
걱정이 치밀어 올랐는지 정신 없이 달려가던 레온의 안색이 점차
어두워졌다. 마을에 가까워질수록 혈향이 더욱 짙게 풍겨왔고 병
기 부딪히는 소리가 희마하게 들려왔다.
정황을 보아 상당한 규모의 오크 산적들이 마을을 습격한 것 같
았다. 마을 초임에 세워진 망루가 형체도 알아보기 힘들 정도로 무
너진 것을 보니 틀림없었다. 레온의 얼굴에 갈등이 어렸다.
“어떻게 하지?”
마을을 습격한 오크에 맞서 싸우는 것은 페론 마을의 구성원으로
서 당연한 일이다. 그러나 어머니의 당부 때문에 레온은 쉽사리 발
걸음을 옮기지 못했다. 어떤 일이 있어도 자신의 폭주하는 모습을
마을사람들에게 보여서는 안 된다.
만약 마을을 습격한 놈들이 오크가 아닌 다른 몬스터였다면 레온
은 생각할 것도 없이 싸움에 가담했을 것이다. 어지간한 몬스터는
레온의 냄새를 맡기 무섭게 도망치기 바쁘니까.
하지만 오크는 달랐다. 마을을 습격할 정도의 규모라면 자신을
보더라도 물러서지 않을 것이 분명했다. 놈들과 정신 없이 싸우다
보면 자욱한 피 냄새 때문에 각성할 가능성이 높았고, 그렇게 되면
마을사람들은 십중팔구 자신에게 두려움을 가질 터였다.
그것이 레온으로 하여금 쉽사리 마을로 다가서지 못하게 하는 이
유였다. 하지만 레온이 갈등할 시간은 그리 길지 않았다.
“레, 레온.”
부서진 망루 아래에서 가냘프게 흘러나오는 음성을 듣자 레온은
더 이상 생각을 이어가지 못했다. 음성의 주인은 마을에서 가장 많
은 돼지를 기르는 닐슨 아저씨였다.
무너진 망루를 들어올리자 피범벅이 된 중년인 하나가 모습을 드
너냈다. 레온의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
“닐슨 아저씨…….”
오른팔과 왼쪽 다리가 잘려나간 참혹한 모습이었다. 그나마 성
한 왼쪽 팔에 두 토막이 난 활이 들려 있는 것으로 보아 최후까지
오크에게 저항했음이 분명했다.
숨소리는 금방이라도 넘어갈 듯 가냘팠고, 등과 가슴에 난 상처
에서는 끊임없이 피가 흘러나왔다. 아직까지 죽지 않은 것이 신기
할 정도로 치명적인 상처를 입은 상태였다.
흐릿한 눈빛으로 레온을 올려다보던 닐슨 아저씨의 입술이 힘없
이 달싹였다. 모기소리보다도 작은 음성이었지만 탁월한 청력을
가진 레온은 용케 그 소릴르 알아들을 수 있었다.
“마, 마을을 부, 부탁…….”
닐슨 아저씨는 채 말을 끝맺지도 못하고 고개를 꺾었다.
“아, 아저씨…….”
레온이 구슬프게 이름을 불렀지만 닐슨 아저씨는 대답하지 않았
다. 입술을 꼭 깨문 레온은 자리에서 일어났다. 벌걿게 충혈된 눈
동자에서 서서히 광기가 치밀어 오르기 시작했다.
“이놈들. 용서할 수 없다.”
허리춤에 찬 도끼 두 자루를 집어든 레온이 바람처럼 몸을 날렸
다. 어머니의 당부는 이미 머릿속에서 사라진 다음이었다. 마을을
습격해 닐슨 아저씨를 죽인 오크에게 보복을 하는 것 말고는 아무
것도 생각할 수가 없었다.

페론 마을은 완전히 난장판이 되어 있었다. 이삼백 마리가 넘는
오크들이 방책을 둘러싼 채 매섭게 공격을 퍼붓고 있었는데 하나
같이 갑주를 제대로 갖춘 전사들이었다. 어설픈 떠돌이 오크들이
결코 아니었다.
방책 위에는 자경단 대원들이 활과 창을 이용해 방책 아래의 오
크들을 공격하고 있었다. 오랫동안 몬스터와 싸워왔기 때문에 제
법 일사불란한 움직임을 보여주고 있었다.
하지만 오크 궁수들이 뒤에서 엄호하고 있었기에 피해가 계속해
서 늘고 있었다. 방책 위에서 연신 창을 휘두르던 청년 한 명이 오
크의 화살에 맞아 곤두박질쳤다.
“으아아!”
방책 밖으로 떨어진 청년의 몸에 오크 전사들의 글레이브가 푹푹
박혀들었다. 볼 것도 없는 즉사였다.
긴 사다리를 방책에 걸친 다음 일제히 기어오르는 것을 보아 마
을을 털어 본 경험이 많은 놈들 같았다. 하지만 마을 사람들의 대응
도 만만치 않았다. 긴 창을 효율적으로 이용해 오크를 찍어 떨어뜨
리고 다른 이들은 장대로 사다리를 열심히 걷어내고 있었다. 방책
위로 올라온 놈들의 머리에는 예외 없이 화살이 날아가 박혔다.
퍼퍼퍽
양쪽 모두 말 그대로 필사적으로 싸우고 있었다. 마을사람들의
대응은 놀랄 만큼 손발이 척척 맞았다. 청년들이 긴 창을 이용해 오
크를 견제하는 사이 장년층은 화살을 이용해 목책을 기어오르는 
오크를 꺼꾸러뜨렸다.
오랫동안 몬스터와 싸워왔던 만큼 누구 하나 물러서지 않았다.
자신이 물러날 경우 가족이 위험해지기 때문이다. 하지만 오크 산
적들도 여간내기가 아니었다.
계속해서 피해를 입자 우두머리가 참지 못하고 목책의 문을 향해
돌진했다. 거의 인간과 맞먹는 덩치를 가진 놈이었다.
“취익. 문을 부숴라.”
명령이 떨어지자마자 오크 산적들이 앞 다투어 문에 달라붙었다.
하나같이 도끼나 메이스 같은 중병기를 가진 놈들이었다. 우두머
리의 공격을 필두로 오크들은 방책의 문을 일제히 내려찍기 시작
했다.
쾅 쾅
마을사람들의 안색이 새하얗게 변했다. 문이 부서질 경우 일어
날 상황이 눈에 선했기 때문이다. 사람들은 서둘러 대응태세를 갖
췄다. 창을 든 청년들이 문 안쪽에 포진했고, 끊는 물과 돌을 집어
든 사람들이 목책 위로 상반신을 내밀었다. 문을 공략하는 오크를
처리하기 위해서 였다.
하지만 기다리고 있던 오크 궁수들이 일제히 화살을 날렸기에 그
들은 뜻을 이루지 못했다. 빗발치는 화살 때문에 도저히 고개를 내
밀 수 없었던 것이다. 그런 상황에서 레온이 마을에 도착했다.
콰우우우우
난데없이 들려온 오우거의 포효소리에 오크들이 흠칫 놀랐다.
고개를 돌려 레온을 본 오크 궁수 한 마리의 눈동자에 공포의 빛이
어렸다.
“취익. 오, 오우거다.”
그 말이 오크 궁수가 세상에 남긴 마지막 말이었다. 레온은 달려
들던 기세 그대로 도끼를 휘둘렀다.
퍽
투구를 쓰지 않은 오크 궁수의 머리통이 마치 수박처럼 깨어져버
렸다. 레온은 여세를 몰아 뒷열의 오크 궁수들을 휘몰아쳤다. 조악
한 활 말고는 무장을 하지 않은 오크 궁수들이 레온의 도끼를 막을
방도는 없었다.
삽시간에 서너 마리의 오크 궁수들이 죽어 넘어졌다. 그러는 사
이 오크 전사 서너 마리가 방패를 들고 달려와 레온의 앞을 가로
막았다. 조직적으로 대응하는 것을 보아 체계적인 훈련을 받은 놈
들이 분명했다. 하지만 레온은 아랑곳하지 않고 마구 도끼질을 해
댔다.
콰앙
단 한 방에 나무에 강철 태를 두른 카이트 실드가 맥없이 쪼개졌
다. 방패를 쥔 손이 날아간 오크가 처절한 비명을 질러댔지만 오래
이어지진 않았다. 뒤이어 날아온 도끼에 목이 떨어져 나가버린 것
이다. 살아남은 오크들은 두려움에 떨었다. 말로만 듣던 오우거의 위
용은 살이 떨릴 정도의 전율을 가져다주고 있었다. 하지만 전사들
닯게 오크들은 한 발도 물러서지 않았다. 그들이 밀릴 경우 물러나
고 있는 궁수들이 위험해지기 때문이다.
핏발 선 눈을 번들거리던 레온은 빈틈을 발견하자마자 몸을 날렸
다. 몸통 박치기를 이용해 정면으로 치고 들어간 것이다.
퍼퍼퍽
강철 같은 근육으로 뭉친 어깨에 격중된 오크 두 마리가 구슬픈
비명을 지르며 날아갔다. 몸을 지탱해주던 방패는 이미 형체도 알아
보기 힘들 정도로 바스러진 상태였다.
“취에에엑.”
마직막 남은 오크도 오래지 않아 레온의 도끼에 찍혀 생을 하직
했다. 눈 깜짝할 사이에 다섯 마리의 오크가 비명횡사한 것이다.
그럼에도 남은 오크들은 섣불리 물러서지 않았다. 방책의 문을
공략하던 우두머리가 전사들을 이끌고 달려와서 레온의 앞을 막아
섰다. 가소롭다는 듯 레온이 달려들어 도끼를 휘둘렀지만 우두머
리는 역시 달랐다.
“취익. 막아라.”
우두머리의 명령에 의해 서너 마리의 오크가 방패를 꼬나 쥐고
앞을 가로막았다. 굉음과 함께 두 마리의 오크가 방패를 든 상태로
쪼개졌다.
그러나 괴력을 발휘하던 레온의 도끼는 나머지 오크들의 방패에
의해 가로막혔다. 이어진 것은 조직적인 반격이었다. 번뜩이는 글
레이브가 레온의 아랫배와 허벅지 안쪽을 동시에 파고 들었다.
크륵
상처를 입자 흉성이 더욱 폭발했다. 이미 자욱한 피 냄새로 인해
레온은 이성을 반쯤 잃은 상태였다.
미친 듯 휘두르는 레온의 도끼질에 또다시 두 마리의 오크가 전
신이 으스러진 채 훨훨 날아갔다. 오크들은 동료의 희생으로 얻은
기회를 그냥 흘려보내지 않았다. 그 대가로 레온의 강인한 피부에
연이어 자상을 입힌 것이다.
피부에 줄이 죽죽 그어졌고 상처를 통해 끊임없이 핏줄기가 흘러
나왔다. 레온은 핏발 선 눈빛으로 자신을 포위한 오크 전사들을 노
려보며 다시 한 번 포효를 내질렀다.
콰우우우우
거센 포효에 찔끔했지만 물러서는 오크는 없었다. 그저 겁에 질
린 눈빛으로 손에 든 무기를 불끈 움켜쥘 뿐이었다.
피를 보았으니 오우거가 미쳐 날뛸 것이라 판단한 우두머리는 목
책을 공략하던 전사들을 모두 뒤로 돌렸다. 곧 백여 마리에 가까운 전
사들이 레온을 포위했다. 우두머리는 마을사람들보다 레온을 더
위협적인 직으로 판단했다.
“취익. 어린 오우거를 먼저 처치해야 한다.”
레온의 개입으로 인해 전투는 소강상태로 이어졌다. 우두머리의
예상과는 달리 레온은 섣불리 달려들지 않았다. 전신에서 아릿한
통증이 전해졌지만 아랑곳하지 않았다. 입술을 깨물며 치밀어 오
르는 살심을 참고 있는 것이다.
피에 젖은 두 자루의 도끼를 불끈 움켜쥔 채 사방을 노려보는 레
온의 모습에 오크들은 누구 하나 달려들 엄두를 내지 못했다. 비교
적 어려 보이기는 하나 상대는 지상 최강의 몬스터 오우거였다. 먼
저 달려드는 것은 저승으로 가는 지름길이란 사실은 오크들도 잘
알고 있었다.
대치 상황이 이어지는 사이 마을에서 변화가 일어났다.
“레온을 도와야 해!”
활을 움겨쥔 마을사람들이 목책 위로 몸을 드러냈다. 화살을 이
용해 레온을 지원하려는 생각에서였다.
그러나 오크들의 대응 역시 보통이 넘었다. 이미 살아남은 궁수
들이 시위에 화살을 먹인 채 목책을 겨누고 있던 상황이었다. 마을
사람들이 고개를 내밀자마자 수십 발의 화살이 그들을 향해 날아
갔다.
“어억.”
서너 명의 청년들이 화살에 맞에 쓰러졌다. 그들 중 두명은 불행
하게도 목책 밖으로 거꾸로 떨어졌다. 오크들이 그것을 가만히 보
고 있을 리 만무했다.
“취익. 죽여라.”
일단의 오크들이 달려들어 떨어진 청년들을 난자했다. 날카로운
글레이브와 도끼가 연한 살 속을 파고들자 사방으로 피가 퇴었다.
그 모습에 레온은 마침내 완전히 각성해버렸다. 오크에게 죽은
청년들이 하나같이 레온과 절친한 형들이었기 때문이다.
“캬오오오.”
레온의 육중한 거구가 마치 거짓말처럼 대기를 갈랐다. 목표는
죽은 청년들의 시신을 난자하던 오크 무리였다. 가로막은 전사들
을 가볍게 뛰어넘은 레온은 일직선으로 몸을 날렸다.
휘리릭
레온의 손에서 날아간 도끼가 빙글빙글 돌며 오크들을 향해 날아
갔다. 막 고개를 돌린 오크 전사의 눈동자에 죽음의 공포가 드리워
졌다.
퍼퍽
비명도 없었다. 서너 마리의 오크가 도끼에 맞아 자욱한 피보라
를 내뿜으며 쪼개져버렸다. 뒤이어 날아온 도끼는 거리적거리는
오크의 팔다리를 사정없이 날려버렸다.
광기를 내뿜으며 달려든 레온은 큼지막한 손을 뻗어 살아남은 오
크 두 마리의 머리통을 거머쥐었다. 청년들을 난자하던 오크들 중
유일하게 살아남은 생존자였다. 얼이 빠져 멍청히 서 있던 오크들
은 목 줄기에서 끔찍한 통증이 전해지자 목이 터져라 비멱을 지러
댔다.
“취에에엑.”
비명소리는 이내 바람 새는 소리로 변해버렸다. 레온이 손에 힘
을 주자마자 머리통이 간단히 몸통에서 뽑혀버렸기 때문이다.
머리 잃은 몸통이 핏줄기를 간헐적으로 내뿜으며 쓰러지는 것을
보며 레온이 몸을 돌렸다. 그때 뭔가가 대기를 가르고 날아와 레온
의 몸에 사정없이 틀어박혔다.
쉬이이익 퍽
오크 궁수들이 날린 화살이었다. 반사적으로 팔뚝을 들어 눈을
보호한 레온은 허리를 굽혀 바닥에 나뒹굴고 있는 오크의 시체를
집어 들었다. 갑주를 두르고 있어서 제법 묵직했다.
레온은 그것을 마치 병기처럼 휘두르며 오크 무리 사이로 난입해
들어갔다.
“취익. 마, 막아라.”
방패를 든 오크들이 앞으로 나왔지만 애석하게도 레온의 힘을이
겨내지 못했다. 50킬로그램에 달하는 체중에 철제 갑주의 무게가
더해진 시체에 격중되자 방패수들은 마치 비질을 당하듯 우수수
쓰러졌다. 훨훨 날아가 나무에 처박히는 놈들도 있었다.
캬오오오
레온은 광기에 사로잡혀 있었다. 오우거의 본능이 완전히 되살
아난 레온은 상처에 아랑곳하지 않고 미쳐 날뛰었다. 손에 걸리는
것은 무엇이든 잡아 휘둘렀고, 가로막는 것은 큼지막한 발로 사정
없이 짓밟았다.
엄청난 괴력에 감히 따라잡지도 못할 순발력. 오크들은 속수무
책이었다. 틈을 노려 연신 글레이브를 내뻗었지만 워낙 피부가 질
겼기에 여간해서는 치명상을 입히지도 못했다. 강철 같은 근육 때
문에 도무지 살 속으로 파고들지 못하는 것이다.
처음에 집어든 오크의 시체는 이미 흔적도 없이 으스러진 상태였
다. 형채를 완전히 잃어버린 오크의 시체를 멀리 던져버린 레온은
새로운 무기(?)를 다시 집어 들었다. 갑옷을 걸친 묵직한 시체는 오
크의 간담을 충분히 서늘하게 할 수 있는 무시무시한 무기였다.
캬오오오
레온은 양손에 하나씩 나눠든 시체를 바람개비처럼 휘두르며 오
크의 대열을 파고들었다. 놀란 토끼처럼 사방으로 흩어지는 오크
들을 향해 무지막지한 공격이 가해졌다.
퍽퍽퍽
단 한 방에 오크 전사들이 피를 토하며 꺼꾸러졌다. 훨훨 날아가
는 오크는 비교적 운이 좋은 경우였다. 피를 흠뻑 뒤집어 쓴 채 미
친 듯 동료들을 죽여 나가는 레온의 무시무시한 모습. 오크들은 서
서히 전의를 상실하기 시작했다.
상대를 어린 오우거로 간주한 것이 그들이 범한 결정적인 실책이
었다. 덩치가 조금 작을 뿐 레온이 발휘하는 힘과 스피드는 절정기
의 오우거에 전혀 뒤지지 않았다.
전신에 화살과 주인 잃은 글레이브를 빽빽이 꽂은 채 마치 파리
잡듯 오크들을 죽여나가는 레온의 모습에 오크의 우두머리는 전
세가 기울었음을 직감했다.
삼백의 전사들을 끌고 왔건만 살아남은 자는 고작 반에 지나지
않았다. 방책을 공략하며 백 명의 전사를 잃었고, 느닷없이 나타난
오우거에게 오십에 가까운 전사들이 비명횡사했다. 더 이상 전사
들을 잃는다면 부족의 존립 자체가 불가능했기에 우두머리는 눈물
을 머금고 후퇴를 명령했다.
“취익. 후, 후퇴한다.”
그 와중에도 레온은 미친 듯 오크 전사들을 때려잡고 있었다.
지친 기색이 전혀 보이지 않는 레온의 모습에 오크들은 진저리를
쳤다.
오와 열이 흩어진 채 숲 속으로 줄행랑치는 오크 산적들. 레온은
단 한 마리도 놓치지 않겠다는 듯 뒤를 추적했다. 핏발 선 눈동자에
서는 광기가 줄기줄기 치솟고 있었다.

마을사람들은 입을 딱 벌린 채 방책 밖에서 벌어지는 참사를지
켜보고 있었다. 그들은 레온을 단지 오우거의 외모를 가졌을 뿐 속
내는 한없이 착하고 순박한 아이라고만 생각했다. 그런 레온의 숨
겨진 면모에 적지 않은 충격을 받은 모습이었다.
크게 뜨여진 마을사람들의 눈동자에는 믿을 수 없다는 빛이 가득
했다. 그럴 것이 지금 레온은 지옥의 마신과도 같은 위용을 보이고
있었다. 벌써 오십 마리에 가까운 오크들이 레온에게 잡혀 죽었다.
죽은 시체 중 온전한 것은 눈을 씻고 찾아봐도 없었다.
산 채로 목이 뽑힌 놈들, 도끼에 찍혀 갈기갈기 쩢어진 놈들. 짓
밟혀서 납작하게 변한 놈.
특히 레온의 몸통 박치기에 당한 시체는 차마 눈뜨고 볼 수 없을
정도로 처참하게 뒤틀리고 꺾여 있었다. 전의를 상실한 오크들은
뿔뿔이 흩어진 채 숲을 향해 퇴각하고 있었다.
전신에 화살과 글레이브를 빽빽이 꽂은 상태였지만 레온은 닥
치는 대로 오크들을 죽이고 또 죽였다. 양손에 나눠즐고 휘두르는
오크의 시체는 이미 형체도 알아보기 힘들 정도로 으스러져 있었
다. 레온이 가가가자 도망치던 오크들은 비명을 지르며 사방으로
흩어졌다.
“취이이익.”
마치 양떼 속으로 한 마리의 사자가 뛰어 들어간 듯한 형상이었
다. 사람들은 숨을 죽인 상태로 그 모습을 물끄러미 쳐다보았다.
느닷없이 수백 마리의 오크무리가 공격해 왔을 때에도 사람들은
일절 동요하지 않았다. 몬스터의 습격은 이미 그들에겐 일상사에
속하는 일이었다. 치열한 공방전이 벌어지는 와중에 열두 명의 마
을사람들이 목숨을 잃었지만 사람들은 그것마저도 어쩔 수 없는
일이라 치부했다. 천재지변과 같이 불가항력으로 죽은 것이라 치
부한 것이다.
하지만 레온의 활약상은 사람들에게 또 다른 의미를 가져다주었
다. 비록 마을을 구하기 위해 나섰다는 사실을 알긴 했지만 레온은
그만 오우거에 대한 사람들의 원천적인 두려움을 일깨워버렸다.
“여, 역시 오우거의 피는 속이지 못하느군.”
“마치 레온이 아닌 다른 존재를 보는 것 같아.”
그들이 지켜보는 사이 오크 패잔병들은 대부분 숲 속으로 사라졌
다. 숲 초입까지 추격을 거듭한 레온은 그 자리에 풀썩 쓰러졌다.
무수한 상처로 피를 많이 흘린 데다가 체력의 한계에 도달한 나머
지 더 이상 버티지 못한 것이다.
하지만 사람들은 움직이지 않았다. 원래대로라면 목책의 문을
열어 레온을 구해야 했지만 누구 하나 나서려 하지 않았다. 레온이
보여준 압도적인 파괴력, 거기에서 발산되는 공포에 완전히 질려
버린 것이었다. 보다 못한 촌장이 주위를 둘러보았다.
“문을 여시오. 오크들이 돌아오기 전에 레온을 구해야 하오.”
사람들은 그때서야 마지못한 움직이기 시작했다.
쿠르릉
육중한 굉음과 함께 목책의 문이 열렸고 건장한 사내들이 들것을
들고 레온에게 다가갔다. 쭈뼛쭈뼛 움직이는 발걸음에는 레온에
대한 공포가 역력히 배어 있었다.

레온이 입은 상처는 겉보기에는 무척 엄중해 보였다. 무려 열여
섯 발의 화살이 전신에 빽빽이 꽂혀 있었고, 자루가 부러진 글레이
브 열 자루가 대롱대롱 매달려 잇었다.
하지만 치명상을 입힌 것은 하나도 없었다. 화살 대부분은 강철
같은 근육을 뚫지 못해 피부에 살짝 박혀 있었고 글레이브 또한 마
찬가지였다. 단지 부드러운 허벅지 안쪽이나 아랫배에 박힌 것들
만 다소 깊은 상처를 입혔을 따름이었다. 진찰을 마친 촌장이 다행
이라는 표정을 지었다.
“그나마 내장을 다치지 않아 다행이로군.”
촌장은 우선 사람들을 시켜 레온의 전신을 뒤덮은 피를 씻어내게
했다. 오우거는 피 냄새에 극히 민감한 몬스터. 피 냄새로 인해 레
온의 본성이 또다시 살아날지 몰랐기에 내린 결정이었다.
레온의 몸은 자신이 흘린 피와 오크의 피가 뒤범벅이 되어 있었
다. 혼절한 레온은 좀처럼 깨어날 기미를 보이지 않았다. 하지만
레온을 쳐다보는 사람들의 눈동자에는 공포가 짙게 서려있었다.
혼자서 수십 마리의 오크를 박살낸 무시무시한 위용. 피를 뒤집
어 쓴 채 미쳐 날뛰는 버서커 같은 모습. 화살이 날아와 박혀도 아
랑곳하지 않았고 상처를 입어도 무시한 채 오크를 마구 때려잡던
레온이 사람들에게 인간으로 보일 리 만무했다. 사람들은 충격 어
린 눈빛으로 레온을 힐끔힐끔 쳐다보았다.
“역시 오우거였어. 오우거가 아니고서야 그런 괴력을 낼 수 있겠어?”
“오늘 본 것이 레온의 본 모습이었군. 우린 그동안 속은 거야.”
사람들이 달라붙어 연신 물을 끼얹었기에 레온은 서서히 제 모습
을 되찾아가고 있었다. 피를 씻어내자 여기저기 자리 잡은 흉측한
상처가 모습을 드러냈다. 도무지 성한 부분을 찾아보기 힘들 정도
로 참혹한 모습이었다. 촌장이 걱정스런 눈빛으로 레온을 쳐다보
았다.
“화살과 글레이브를 뽑아낸 다음 상처에다 술을 붓고 달군 쇠로
지지도록 하게. 오크의 무기에 당한 상처는 덧나기 쉬우니 말일세.”
레온에게 달라붙어 화살을 뽑아내던 중년인 한 명이 고개를 갸웃
거렸다.
“그럴 필요가 없을 것 같습니다만.”
천장이 완강히 고개를 흔들었다.
“아니야. 오크는 무기를 전혀 손질하지 않기 때문에 그냥 내버려
두면 극히 위험해. 모르긴 몰라도 놈들의 무기에는 피와 살점이 말
라붙어 시커멓게 썩어 있다네. 자칫 잘못하면 피가 혈관 속에서 썩
어버릴지도 모라.”
“상처는 벌써 아물고 있습니다.”
이어진 중년인의 말에 촌장의 눈이 휘둥그레졌다. 믿을 수 없다
는 듯 레온에게 다가와 상처를 살펴본 촌장이 혀를 내둘렀다. 중년
인의 말대로 레온의 전신에 난 상처는 눈에 띌 정도로 아물어가고 
있었다. 놀라울 정도의 회복력이었다.
“상처가 이렇게 빨리 회복되다니!”
“덧날 우려는 없을 것 같습니다. 아시다시피 오우거의 독에 대한 
저항력은 정평이 나 있으니까요.”
“하긴 레온은 어릴 때 독사에게 물렸어도 아무런 이상이 없었지.
그나저나 놀랍군. 트롤의 회복려기 대단하다는 사실은 알고 있지
만 오우거의 회복력도 이 정도로 뛰어날 줄은 몰랐어.”
고개를 끄덕이던 촌장이 돌연 정색을 했다.
“혹시나 하는 노파심에서 하는 소린데 레온에게 일절 내색하지
말게. 녀석은 우리 마을을 위해 목숨을 걸고 싸운 거야.”
“하, 하지만 레, 레온이 마을사람들을 대상으로 폭주할지도 모르
지 않습니까? 아까처럼 말입니다. 만에 하나 그런다면 우리 마을은
그 날로 끝장입니다.”
촌장이 완강히 고개를 뒤흔들었다.
“그럴 가능성은 없을 걸세. 자네들도 레온의 성품이 어떤지 익히
알지 않나? 누가 뭐래도 레온은 우리 페론 마을의 일원이야.”
하지만 사람들은 쉽사리 수긍하지 못했다. 조금 전 보았던 레온
의 무시무시한 모습을 쉽게 마음속에서 지워버릴 수 없었던 것이
다. 미간을 찌푸린 촌장이 혀를 끌끌 찼다.
“한심한 사람들하고는…….레온은 이제 갓 열두 살이 된 어린아
이야. 행여나 녀석에게 상처 주는 일은 없도록 하게.”
사람들은 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“아, 알겠습니다.”
그러는 사이 레온이 눈을 떴다. 아까의 광기 어린 눈빛은 흔적도
찾아볼 수 없었다. 상처에서 통증이 전해졌는지 레온이 얼굴을 찡
그리며 몸을 일으켰다.
“초, 촌장님.”
“오오, 일어났구나.”
촌장이 웃는 낯으로 다가와 레온의 손을 덥석 잡았다.
“고맙다, 레온. 네 덕에 큰 희생 없이 오크 산적들을 물리칠 수 있
었다. 마을사람들을 대신해서 네게 진심으로 감사를 표한다.”
“…….”
레온은 조용히 안색을 붉혔다. 한편으로는 걱정이 치밀어 올랐
다. 자신이 폭주한 모습을 마을사람들에게 들켜버린 것이 여간 마
음에 걸리지 않았다. 어떤 일이 있어도 자신의 본 모습을 감추라는
어머니의 지시. 그런데 그것을 닐슨 아저씨의 죽음으로 말미암아
그만 어겨버린 것이다.
고개를 돌리자 자신을 쳐다보는 마을사람들의 눈빛이 보였다.
그들의 시선에 배어 있는 감정을 파악하자, 레온은 등골이 싸늘하
게 식는 것을 느꼈다.
‘역시…….’
지금 마을사람들이 보여주는 것은 평상시 자신을 대하던 눈빛이
아니었다. 친근감과 따듯함은 흔적도 찾아볼 수 없었고, 오로지 두
려움만이 자리하고 있었다. 마치 무서운 몬스터를 대하는 듯한 눈
빛이다.
가슴이 덜컥 내려앉았지만 레온은 억지로 웃음을 지으며 말을 걸
었다.
“괘, 괜찮으세요. 아저씨들?”
“…….”
사람들은 대답을 하지 않았다. 레온이 몸을 일으키자 그들은 약
속이라도 한 듯 한 발 뒤로 물러섰다. 한눈에 보기에도 자신을 경계
하는 빛이 역력했다. 레온은 서글픈 표정을 지었다. 도대체 무슨
말을 해야 할지 엄두가 나지 않았다.
“나, 난 단지…….”
촌장이 웃는 낯으로 말을 받았다.
“네 마음 다 안다. 넌 오로지 마을을 구하려는 일념으로 나섰던
게지. 암, 그 마음 누가 몰라주겠니. 하지만 문제는…….”
길게 한숨을 내쉰 촌장이 못마땅한 눈빛으로 사람들을 쳐다보
았다.
“저들은 다소 충격을 받은 상태이니 네가 이해하거라. 아무래도
오늘 네 모습을 받아들이기가 그리 쉽지 않을 것이다. 시간이 지나
면 해결될 테니 조바심 내지 말고. 오늘은 마을에서 자고 가거라.
일단 상처를 치료해야지 집으로 돌아갈 수 있을 것이다.”
그때 중년 사내 한 명이 앞으로 쓱 나섰다. 레온과 안면이 있는
캐리 아저씨였다. 그는 딱딱하게 굳은 표정으로 레온과 촌장을 번
갈아 쳐다보았다.
“그것은 좀 곤란할 것 같습니다.”
“그게 무슨 소린가? 레온이 아니었다면 오늘 우리 마을은…….”
노기를 떠올리는 촌장을 외면한 채 캐리가 레온을 쳐다보며 말으
이어나갔다.
“이런 말하기가 미안하지만 어쩔 수 없구나. 조금 전 오크와 싸
울 때 넌 이성을 잃었단다. 마치 버서커나 다름없는 모습이었어.
이건 내 생각이다만 만약 네가 이곳에 머문다면 아마도 마을사람
들은 단 한 사람도 잠을 이룰 수 없을 것 같구나. 왜냐하면…….”
레온이 조용히 말을 받았다.
“제가 아까처럼 폭주할지도 모른다는 말씀이시군요. 마을사람들
을 대상으로…….”
“…….”
정곡을 찔렸는지 캐리가 침묵을 지켰다. 잠시 후 그는 억지로 입
을 열었다.
“굳이 부정하지는 않으마. 솔직히 우린 네가 두렵다. 그 점을 너그
럽게 이해해 주길 바란다.”
“…….”
“상처를 입었으니 우리들이 널 집에다 데려다 주겠다. 지금 너에
겐 어머니의 보살핌이 절실히 필요할 것 같구나.”
레온은 고개를 푹 수그린 채 침묵을 지켰다. 자신의 행동에 대해
도저히 갈피를 잡을 수 없었다. 싸움에 끼어들지 말 것을, 하는 후
회가 들었지만 레온은 이내 고개를 흔들었다. 만약 자신이 가세하
지 않았다면 적어도 마을사람들 수십 명 이상이 목숨을 잃었을 터
였다.
하지만 그 대가로 레온에게 돌아온 것은 사람들의 싸늘한 눈빛이
었다. 마치 애완동물처럼 여기던 고양이가 하루아침에 무서운 호
랑이로 돌변해 버린 것을 보는 듯한 눈빛. 레온은 어쩔 수 없다는 
듯 고개를 흔들었다.
‘그나마 다행이야. 더 많은 사람들의 피를 보지 않아서 말이야.’
조용히 몸을 일으킨 레온이 사람들을 둘러보았다.
“굳이 데려다 주실 필요는 없습니다. 혼자서도 충분히 갈 수 있
으니까요.”
눈살을 찌푸리며 듣고 있던 촌장이 나섰다.
“넌 큰 상처를 입은 상태다. 그런 몸으로 어떻게 집까지…….”
레온이 히쭉 웃었다.
“괜찮습니다. 몬스터들은 상처 입은 맹수가 더 무섭다는 사실을
알 테니까요. 어쨌거나 전 숲 속에서 감히 적수가 없다는 오우거의
피를 반이나 가지고 있지 않습니까? 걱정 끼쳐드려 죄송합니다.”
느릿하게 걸음을 내딛자 전신에서 살을 가르는 듯한 통증이 전해
졌다. 레온은 통증을 꾹 눌러 참으며 계속 걸음을 옮겼다.
레온이 다가가자 사람들이 좌우로 좍 갈라졌다. 하나같이 두려
운 눈빛을 보내고 있었고, 특히 여인네들은 다리를 후들후들 떨고
있었다.
그때 레온의 걸음이 뚝 멈췄다. 여인들 사이에서 얼굴을 찌푸린
채 자신을 쳐다보는 아이들을 보았기 때문이다. 열두서너 살 정도
되어 보이는 아이들. 그들은 어릴 때부터 레온과 함께 자란 동무들
이었다. 레온은 무의식적으로 바지 주머니에 손을 넣었다.
짤랑
싸우기 직전 주머니에 넣어놓은 은화가 가볍게 소리를 냈다. 레
온은 무심결에 아이들에게 다가가려 했다. 은화를 건네주려는 의
도에서였지만 애석하게도 여인들은 레온의 속마음을 알아주지 못
했다.
“꺄아악.”
“사람 살려.”
그녀들은 비명을 지르며 아이들을 감싸 안았다. 마치 레온이 아
이들을 빼앗아갈 몬스터처럼 여겨진 모양이다. 어른들이 쭈뼛쭈뼛
다가와 그들의 앞을 가로막았다.
“무, 무슨 일이니? 레온, 아이들은 가만히 내버려두거라.”
그들의 경계심 어린 눈빛에 레온은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.
저들의 머깃속에는 자신이 마을의 일원이 아닌 흉포한 몬스터로
단단히 각인되어버린 모양이었다.
서글픈 표정으로 레온은 몸을 돌렸다. 방책의 문이 있는 곳으로
터덜터덜 걸어가는 동안 마을사람들은 누구 하나 말을 붙이지 않
았다.
쿠르르릉
방책의 문이 열리고 레온이 밖으로 걸어 나왔다. 사람들을 힐끔
쳐다본 레온은 아무 말도 하지 않고 걸음을 옮겼다. 몸이 물먹은 솜
처럼 묵직했지만 내색하지 않고 걸음을 옮겼다.
사람들은 그 모습을 두려움 섞인 눈빛으로 물끄러미 쳐다보고 있
었다.


제7장 불길한 대면

“오늘따라 기분이 영 이상하군.”
뜨개질에 몰두해 있던 레오니아가 연신 고개를 갸웃거렸다. 불
길한 예감이 들어 좀처럼 천이 짜지지가 않았다. 실이 헝클어지기 일
쑤였고 엉뚱한 곳에 실을 집어넣는 경우도 있었다.
“레온에게 무슨 일이 일어난 건가?”
결국 레오니아는 뜨개질을 포기했다. 그렇다고 바느질감을 집어
들 수도 없었다. 손이 떨려 도저히 일을 할 수 없었기 때문이다.
그녀가 할 수 있는 일은 오직 뜨개질과 삯바느질 두 가지뿐이었다.
한때 펜슬럿 왕국의 당당한 공주였던 레오니아에게 결코 어울
리지 않는 일이었지만 그녀가 할 수 있는 일은 오직 그것밖에 없었
다. 그나마 이 일도 레오니아의 손재주가 뛰어나지 않았다면 맡을
수 없었을 것이다.
사실 레온이 나무를 하는 것만으로는 두 모자의 생계를 유지하기
힘들었다. 산간 마을에서 가장 흔한 직업이 나무꾼과 사냥꾼이었
기에 기껏 나무를 하더라도 제 값을 받을 가능성은 거의 없었다.
하지만 레오니아는 레온에게 사냥을 하지 못하게 했다. 레온이
피에 대한 본능을 깨우치지 못하도록 처음부터 원천봉쇄를 해버린
것이다. 그것을 생각하면 레오니아는 회의감에 사로잡혔다.
“과연 내가 잘 하는 것일까?”
레온은 엄연한 그녀의 아들이었다. 한편으로는 레온의 몸에 오
우거의 피가 흐른다는 사실을 부정할 수도 없었다.
사실 레온은 사냥에 엄청난 재능이 있었다. 아니 본능적으로 타
고난 사냥꾼이라는 것이 정확할 터였다. 사냥감에게 틀키지 않고
접근하는 방법에서부터 기습을 가하는 것까지 야생의 오우거와 다
름이 없을 정도였다. 만약 사냥을 할 수 있도록 허락했다면 모르긴
몰라도 모자의 삶이 더욱 나아졌으리라. 하지만 레오니아는 억지
로 고개를 흔들었다.
“그럴 순 없어. 비록 오우거의 외모를 가졌을지언정 레온은 인간
이야. 그것도 부정할 수 없는 내 아들…….”
한때는 바다 건너 아르카디아로 돌아가면 어떨까 하는 생각을 가
진 적이 있었다. 하지만 레오니아는 금세 그 생각을 머릿속에서 지
워버려야 했다. 펜슬럿의 공주가 오우거와 관계를 맺어 태어난 아
들을 데리고 왔다는 사실이 세상에 알려진다면 왕가의 명예가 땅
바닥으로 추락할 것은 불을 보듯 뻔했다.
어릴 때부터 왕가의 명예를 지키도록 교육받은 레오니아로서는
이곳에서 뼈를 묻는 한이 있어도 돌아갈 수 없었다. 무엇보다도 그
녀는 도저히 레온을 두고 혼자 갈 수 없었다. 지금 그녀에겐 레온이
무엇보다도 소중한 존재였다.
“그래. 아르카디아로 돌아가더라도 레온이 정산적인 인간으로
인정받기는 불가능해. 차라리 이곳에서 함께 살아가는 것이 백 번
나아.”
고개를 살레살레 저은 레오니아가 바늘을 집어 들었다. 그때 집
밖에서 묵직한 소음이 들려왔다.
드르르르르 쿵
목책의 문이 움직이는 소리였다. 하지만 평소와는 달리 문 열리
는 소리가 극히 부자연스러웠다. 마치 문을 들어올리려다 힘에 부
쳐 떨어뜨리는 듯한 소리 같았다.
레오니아는 자신도 모르게 자리에서 일어났다. 옆에 세워진 목
발로 몸을 지탱한 뒤 그녀는 힘겹게 문 쪽으로 걸음을 옮겼다.
“레온이니?”
하지만 대답은 들려오지 않았다. 대신 조금 전의 소음이 또다시 
들려왔다. 평상시의 레온이라면 문을 여는 데 이렇게 힘들어할 리
가 없다.
“레, 레온 너 맞니?”
그때서야 대답이 들려 왔다.
“네, 어, 어머니……헉, 헉…….”
“무, 무슨 일이 있는 거니?”
“아, 아니예요. 그, 금방 들어갈게요.”
잠시 후 목책의 문이 다시 들어올려지는 소리가 들렸다. 레오니
아는 정신 없이 문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 오늘따라 부자연스러운
다리가 그토록 원망스러울 수 없었다.
겨우겨우 문으로 다가간 레오니아가 순을 뻗어 문의 빗장을 뺐
다. 통나무집의 문은 안에서 열어주지 않을 경우 밖에서는 열 수 없
는 구조로 되어 있었다. 어머니를 보호하기 위해 레온이 문을 일부
러 그렇게 만든 것이다.
삐꺽
문이 열리고 거대한 실루엣이 모습을 드러냈다. 레온의 모습을 
보는 순간 레오니아의 안색이 새하얗게 변했다. 갈기갈기 찢겨진
옷과 그 사이로 아로새겨진 상처가 눈에 들어왔기 때문이다. 탁월
한 회복력 덕에 아물고 있는 중이었지만 레오니아는 한눈에 상처
를 알아볼 수 있었다.
“도, 도대체 무슨 일이 있었던 거니?”
레온의 얼굴에 계면쩍은 표정이 떠올랐다.
“죄송해요, 어머니. 그만 어머니의 분부를 어기고 말았어요.”
“그런 것은 중요하지 않다. 일단 침대에 눕거라 먼저 상처를 봐
야지.”
“괜찮아요. 마을에서 일차로 치료를 했거든요.”
하지만 레오니아는 막무가내였다. 레온을 발가벗겨 침대에 눕힌
뒤 상처를 샅샅이 살피고 나서야 그녀는 겨우 진정할 수 있었다.
“다행이구나. 1차 치료가 비교적 잘 되었어.”
안도의 한숨을 내쉬는 레오니아. 어머니를 쳐다보는 레온의 눈
동자는 어느덧 붉게 충혈되어 있었다. 마치 투정부릴 상대를 찾은
눈빛이라고나 할까.
“치료하지 않아도 괜찮았을 거예요. 어차피 전 오우거에 가까우
니 상처 따윈 금세 아물어버리잖아요?”
레오니아는 레온의 대답에 가시가 돋쳐있다는 사실을 금세 알아
차릴 수 있었다.
“마을에서 도대체 무슨 일이 있었던 거니?”
레온은 조용히 조금 전의 전황을 설명해 주었다. 페론 마을이 오
크 산적의 습격을 받은 일과 닐슨 아저씨의 죽음에 이성을 잃어 그
만 마을사람들이 보는 앞에서 폭주해 버린 일까지. 그때 일을 말하
는 레온의 눈동자엔 어느덧 눈물이 맺혀 있었다.
“저, 전 단지 마을사람들을 구하기 위해 그랬어요. 그런데 마을
사람들은…….”
레오니아는 사뿐히 레온을 끌어당겨 안았다. 워낙 거구였기에
그녀가 도리어 품에 파묻힌 형상이 되었지만 레온은 어머니의 몸
에서 따스함을 느낄 수 있었다.
“잘 했다, 레온. 역시 넌 자랑스런 내 아들이다.”
“하, 하지만 마을사람들은…….”
“그런 게 뭐가 중요하니. 어쨌든 네 덕분에 많은 사람들이 무사
했잖니? 난 그런 네가 더 없이 자랑스럽구나.”
“…….”
“아무 걱정하지 말아라. 사람들은 변한 네 모습에 조금 놀랐을 
뿐이란다. 시간이 지나면 옛날처럼 지낼 수 있을 것이다.”
그 말에 레온은 결국 눈물을 쏟고야 말았다. 어머니의 위로에 비
로소 안정을 되찾은 것이다.
“어머니…….흑흑흑…….”
그러나 울먹이는 레온을 쳐다보는 레오니아의 얼굴에는 짙게 수
심이 떠올라 있었다. 비록 말은 그렇게 했지만 마을사람들은 시간
이 지나도 레온을 예전처럼 대하지 않을 것이다. 총명한 레오니아
는 그 사실을 충분히 짐작할 수 있었다.
인간의 타성이란 쉽사리 변하지 않는 법. 오우거란 몬스터에 대
해 인간들이 느끼는 것은 오로지 두려움뿐이었다.
레오니아 자신도 오우거를 처음 대했을 당시 얼마나 무서워했었
던가. 레온에게 오우거의 본질이 그대로 살아있다는 사실을 안 이
상 마을사람들은 과거처럼 정겹게 대하지 않을 터였다. 레오니아
의 눈동자에서도 어느덧 눈물이 흘러내리고 있었다.
‘미안하구나, 레온. 어쩔 수 없었던 일이었지만 너에게 너무 큰
짐을 지워주고 말았구나.’
만약 레온이 온전한 인간이었다면 사정은 판이하게 달라졌을 터
였다. 습격해 온 오크 산적을 물리친 공으로 마을의 영웅이 되는 것
은 물론이고 두고두고 사람들의 칭송을 받았을 것이다.
하지만 단지 오우거의 외모를 가졌다는 이유로 레온은 정반대의
대접을 받고 있었다. 레온을 들여다보고 있자니 자신을 겁탈했던,
그리하여 레온을 낳게 만들었던 오우거의 모습이 겹쳐 보였다.
‘도대체 무슨 이유로 그 오우거가 날 범했을까? 오우거는 인간을
단순한 먹이 이상으로 생각하지 않는다고 들었는데…….’
한때는 그 오우거가 죽이고 싶을 만큼 미웠다. 그놈 하나 때문에
펜슬럿으로 돌아가지 못하고 트루베니아의 산골에서 쓸쓸히 살아
가게 되었으니 말이다.
하지만 오랜 세월이 지난 지금 그 원망은 많이 희석되어 있었다.
그것은 바로 레온 때문이었다. 어쨌거나 그 오우거가 레온의 아버
지란 사실은 부정할 수 없었다.
그때 레오니아의 머릿속에 오랫동안 간직해 왔던 의문점이 떠올
랐다.
‘그런데 그 오우거는 어째서 날 살리려고 페론 마을까지 왔을
까?’
아마도 이유는 오우거만이 알고 있을 터였다. 생각을 접은 레오
니아는 레온의 머리를 부드럽게 쓸어주었다. 머리털 하나 없는 민
숭민숭한 대머리였지만 피부에서 따듯함이 전해졌다.
“레온.”
“예, 어머니.”
“넌 내 아들이다. 세상 사람들 모두가 널 손가락질해도 넌 엄연
한 내 아들이야. 알겠니?”
“…….”
“당분간 마을에 가지 말거라. 먹을 것은 넉넉하니 한동안 어머랑
같이 있자. 사람들의 마음이 좀 진정된 다음에 마을에 내려가도록
하자꾸나.”
그러나 고개를 든 레온은 그 말을 쉽게 믿지 못하겠다는 표정이
었다.
“그런데 사람들이 과연 절 옛날처럼 대해 줄까요?”
“무슨 상관이니? 사람들이 상대해 주지 않으면 어미랑 둘이서 오
손도손 살면 되지.”
“하, 하지만…….”
눈치 빠른 레오니아는 금세 레온의 내심을 알아차렸다.
“아이들과 놀고 싶은 거니? 사람들과 어울리고 싶어서 그런 거
니?”
고개를 끄덕이는 레온을 보며 레오니아는 한숨을 길게 내쉬었
다. 애처로운 마음에 눈물이 주르르 흘러내렸다.
‘불쌍한 녀석.’
만약 레온이 오우거의 지성을 가졌다면 결코 이렇게 대답하지 않
았을 것이다. 오우거란 원래 단독생활을 하는 몬스터이니까.
하지만 레온은 사람들과 어울려 살고 싶어 한다. 그것은 바로 레
온의 이성이 완연한 인간의 것이라는 사실을 증명하는 것이었다.
레오니아는 억지로 레온의 마음을 달랬다.
“걱정하지 말아라. 일단 쉬면서 상처를 치료하는 것이 급선무이
니까. 몸이 회복되거든 어미가 선물을 주마.”
“서, 선물이라니요.”
레오니아가 빙그레 웃으며 말을 이어나갔다.
“단 한 번에 국한된 것이지만 사냥을 허락해 주겠다.”
“사, 사냥이요?”
“그것으로 어미가 맛있는 바비규를 만들어 주마. 물론 큼지막한
놈으로 잡아와야 먹을 것이 많아지겠지?”
말을 마친 레오니아가 찡긋 윙크를 했다. 예상대로 레온은 한껏
신이 나 있었다. 아직까지 열두 살 어린아이의 치기를 벗어버리지
못한 모습에 레오니아는 또다시 가슴이 아려오는 것을 느꼈다.
“걱정하지 마세요 큼지막한 곰이나 호랑이를 잡아올게요. 그 정
도야 식은 죽 먹기니까.”
“육식동물의 고기는 맛이 없을 텐데…….”
레온이 이맛살을 지그시 모았다.
“그렇다면 멧돼지는 어떨까요? 레아덴 산 깊숙한 곳에 놈들의 발
자국을 많이 보았는데.”
“위험하지 않겠니? 가급적 피를 보지 않고 잡아야 하는데…….”
레온은 걱정하지 말라는 듯 가슴을 탕탕 쳤다.
“제 힘을 무시하지 마세요. 단번에 목을 꺾어버릴 테니 두고 보
세요.”
레오니아는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 오우거의 괴력을
가진 레온에게 멧돼지 정도는 간단한 사냥감에 불과할 터였다. 묵
묵히 지켜보던 레오니아가 몸을 일으켰다.
“조금 기다리거라. 시장할 텐데 밥을 지어주마. 가만있자. 베이
컨이 아직 남아 있을 텐데…….”
기대감이 가득한 레온의 눈동자가 주방으로 향하는 어머니의 등
을 향하고 있었다.

‘흐흐흐, 드디어 복수를 할 수 있겠군.’
사십 남짓한 건장한 사내의 눈동자에서 회심의 눈빛이 번뜩였
다. 쥐눈에 급격히 휘어진 매부리코, 말려 올라간 입 꼬리가 비열한
느낌을 주는 사내였다.
사내는 전형적인 용병 차람새를 하고 있었다. 때에 찌든 지저분
한 하드레더(hard leather)에 가슴을 보호하는 체인 메일을 걸치고
큼지막한 카이트 실드를 등에 매달고 있었다.
그는 기대 어린 눈빛으로 뒤를 돌아보았다. 자신을 따라오는 네
명의 인영을 보자 사내의 입 꼬리에 맺힌 미소가 더욱 짙어졌다.
‘감히 나 틸로크를 나무에 거꾸로 매달고 두들겨 패다니……. 네
놈은 결코 곱게 죽지 못할 것이다.’
틸로크란 이름의 중년 용병은 불과 한 달 전에 일어났던 일을 떠
올려 보았다. 소규모 상단의 호위를 맡아 사람의 발길이 좀처럼 닿
지 않는 오지의 마을로 임무수행을 떠났을 때의 일이었다. 그 마을
에서 그는 놀라운 사실을 목격했다.
“세상에 이런 일이 있을 수 있다니…….”
공포의 대명사라 불리는 오우거가 인간의 말을 자유자재로 하는
것도 모자라 사람과 같이 먹고 행동한다는 놀라운 사실. 사람들에
게 하프 오우거란 설명을 들었지만 그대로 놀랍긴 마찬가지였다.
그 역시 인간과 오우거 사이에서 2세가 태어나지 않는다는 사실을
철석같이 믿고 있었기 때문이었다.
하지만 놀라움은 오래지 않아 증오로 변했다. 그가 소속된 용병
단의 부대장이 하프 오우거에게 눈독을 들인 것이 일의 시초였다.
용병단 부대장은 하프 오우거를 낳았다는 여인을 만나러 갔다. 그
리고 아무 생각 없이 하프 오우거를 노예로 팔라고 햇다.
그런데 대가는 참담했다. 아들을 팔라는 말에 분놓한 그녀에 의
해 스무 명의 용병은 꼬박 반나절 동안이나 나무에 거꾸로 매달리
는 신세가 되고 말았던 것이다.
당시 틸로크는 더욱 혹독한 대접을 받았다. 홧김에 오우거의 어
머니에게 입에 담지 못할 욕설을 퍼부었던 것이 화근이었다.
“젠장 팔기 싫으면 그만이지 왜 이 지랄이야? 밤에 남편 대용으
로 유용하게 쓰이나보지?”
틸로크는 분노한 하프 오우거에게 맞아 늑골이 세 대나 나가는
중상을 입었다. 콧대도 무참히 주저앉았다.
그때 틸로크는 아무 거리낌 없이 동료들을 나무에 매다는 오우거
의 모습을 단 한 번도 잊어본 적이 없다. 그때의 부상으로 틸로크는
다음 상행에 빠졌고, 그것은 결과적으로 틸로크에겐 엄청난 행운
으로 다가왔다. 상행에 나선 상인들과 용병들이 몬스터의 습격으
로 모두 목숨을 잃었던 것이다.
하루아침에 동료들을 모두 잃어버린 틸로크. 그는 오우거에 대
한 복수심에 사로잡혔다.
‘놈을 처치해야 해. 나에게 이런 모욕을 안겨준 놈을 그냥 내버
려 둘 순 없어.’
그는 즉시 복수에 착수했다. 적당한 상대를 찾아가 오우거에 대
한 정보를 슬쩍 흘린 것이다. 예상은 적중했고 그는 마침내 오우거
를 사냥할 실력자들을 끌어들일 수 있었다.
‘후후후. 이들이라면 충분하지.’
기대감에 틸로크는 다시 한 번 뒤를 돌아보았다. 날렵한 몸놀림
으로 자신의 뒤를 따라오는 네 명의 인영 중에서 가운데 인물이 유
독 눈에 띄었다. 삼십대 중반의 중년인이었는데 날카로운 눈빛이
범상치 않아 보이는 자였다. 펑퍼짐한 가죽옷 사이로 언뜻 보이는
것은 기사들이 입는 플레이트 메일이었다. 비정상적으로 튀어나온
광대뼈는 그가 상당한 경지에 오른 기사라는 사실을 증명하고 있
었다.
헤르만 세트리온.
틸로크의 뒤를 따라오고 있는 기사의 이름이었다. 아르니아 왕
국과 인접한 쏘이렌 왕국의 정규기사로서 아직까지 작위를 받지
못했지만 뛰어난 실력을 보유한 기사였다.
틸로크는 그가 말로만 듣던 소드 엑스퍼트급 기사라고 확신하고
있었다. 그렇지 않았다면 굳이 빌스 남작을 찾아가 오우거에 대한
사실을 흘렸을 리가 없었다. 그 뒤를 따르는 세 명의 사내는 헤르만
휘하의 종자 겸 견습기사였다. 시선이 마주치자 헤르만이 인상을 
썼다.
“뭘 그렇게 쳐다보고 있는 건가?”
“아, 아닙니다. 기사님.”
찔끔한 틸로크가 얼른 고개를 돌렸다. 어떤 일이 있어도 헤르만
의 심기를 거스르지 않아야 하는 것이 틸로크의 입장이었다.
아르니아와 마찬가지로 쏘이렌 왕국 역시 엄격한 신분제가 적용
되는 사회였다. 기사에겐 일체의 재판 없이 평민을 처형할 수 있는
자격이 있다. 그러므로 기사 앞에서는 어떤 일이 있어도 경거망동
하면 안 된다. 기사의 기분 여하에 따라 평민의 생사가 좌우되기 때
문이었다.
트루베니아에서 평민의 목숨 따윈 파리 목숨이나 다름없다. 물
론 농노나 천민은 더욱 기구하지만. 헤르만이 눈빛을 빛내며 말을
이어나갔다.
“오우거가 있다는 사실은 확실하겠지?”
“무, 물론이고 말굽쇼. 이미 놈이 사는 집까지 알아놓았습니다.”
“틀림없어야 한다. 거짓일 경우 네놈은 물론이고 네놈의 가족까
지 모조리 죽을 테니까.”
틸로크는 소름이 오싹 돋는 것을 느꼈다. 만에 하나 오우거가 그
곳에 없다면 자신을 비롯한 가족이 모조리 몰살당할지도 몰랐다.
헤르만의 평소 성품으로 보아 틀림없을 터였기에 틸로크는 다급히
고개를 흔들었다.
“걱정하지 마십시오. 놈은 틀림없이 그곳에 있을 겁니다요.”
“당연히 그래야지. 그것만이 너와 네 가족이 살 수 있는 길이니
까.”
고개를 끄덕이는 헤르만을 보며 틸로크가 어렵게 입을 열었다.
“그, 그런데 기사님…….”
“말하라.”
“야, 약속하신 것은…….헤헤!”
손을 비비며 간사하게 웃는 틸로크의 모습에 헤르만은 눈살을 지
푸렸다.
“기사인 내가 너같은 하찮은 용병 나부랭이에게 거짓말을 할 것
같으냐?”
“그, 그것이 아니오라…….”
“나에게 필요한 것은 오로지 오우거의 머리통뿐이다. 몸뚱이는
네가 가져도 좋다.”
“아, 알겠습니다.”
고개를 돌리는 틸로크의 얼굴에는 기대 어린 미소가 떠올라 있었
다. 오우거 한 마리 분의 몸뚱이라면 팔자 고치는 것은 시간 문제였
다. 이미 그는 오우거의 몸뚱이를 내다 팔 곳까지 정해놓은 상태였
다. 오우거의 시체를 고스란히 넘겨줄 경우 엄청난 거금을 주겠다
고 마법사 길드에서 접촉을 해왔던 것이다. 기대감에 몸이 가늘게
떨렸다.
‘일이 성사된다면 용병일은 그 날로 끝이다.’
그는 헤르만의 실력을 단단히 믿었다. 헤르만은 벌써 다섯 마리
이상의 오우거를 잡은 경험이 있는 노련한 기사였다. 그가 사는 빌
스 영지에서 오우거 슬레이어로 정평이 나 있는 것만 봐도 알 수 있
는 일이었다.
오우거 사냥을 휘해 파견된 이들은 저들 넷이 전부였다. 아르니
아의 영토라서 많은 병력이 넘어오는 것이 불가능했기 때문이다.
하지만 틸로크는 오우거를 잡는 데 저들만으로 충분할 것이라 확
신하고 있었다.
생각에 잠겨 있는 틸로크의 귓가로 헤르만의 음성이 흘러 들어
왔다.
“그 오우거의 덩치가 비교적 작다고 했느냐?”
“그렇습니다. 하지만 머리통은 큰 편이었습니다. 머리통만 잘라
간다면 누구도 하프 오우거란 사실을 모를 것입니다.”
“그렇다면 상관없지. 아무튼 재미있군. 사람의 말을 하는 오우거
라…….”
고개를 갸웃거리던 헤르만이 재촉을 했다. 사람의 말을 하건 말
건 그가 상관할 바가 아니었다. 그에게 필요한 것은 오로지 오우거
의 두개골뿐이었다.
“어서 가자.”
“알겠습니다.”
틸로크는 두 말 하지 않고 몸을 돌렸다. 그런데 틸로크를 쳐다보
는 헤르만의 눈동자에는 짙은 경멸이 담겨 있었다.
‘돈만 밝히는 버러지 같은 용병놈.’
기사도를 추구하는 헤르만의 성격상 틸로크 같은 약삭빠른 용병
이 마음에 들 리가 없었다. 사실 헤르만이 이 먼 아르니아의 산골
마을로 오게 된 것은 모두가 틸로크 때문이었다. 그가 빌스 남작에
게 바람을 넣지 않았다면 자신이 이런 먼 곳으로 여행을 나서야 할
까닭이 없었다.
얼굴을 일그러뜨린 헤르만은 자신을 이곳으로 보낸 빌스 남작에
게 저주를 퍼붓기 시작했다.
‘겉멋만 잔뜩 든 돼지 같은 놈. 오우거의 두개골이 그토록 탐난
다면 자신이 직접 나설 것이지…….’
하지만 어쩔 수 없었다. 어쨌거나 빌스 남작은 자신이 모시는 영
주였다. 자신이 가진 저택과 토지, 고용인 모두가 빌스 남작으로
부터 하사받은 것이었기에 헤르만은 감히 그의 명을 거역할 수 없
었다.
헤르만은 원래 몰락한 하급 귀족의 아들이었다. 그것도 영지를
이어받지 못하는 셋째 아들이었기에 이름만 귀족일 분 처지는 평
민과 거의 다르지 않았다. 가진 것은 오로지 귀족이라는 신분 하나
뿐이었다.
그 사실을 일찌감치 알아차린 헤르만은 검술에 모든 것을 걸었
다. 실력을 키워 기사 서임을 받은 다음 전장에서 공을 세울 경우
당당하게 작위를 얻을 수 있기 때문이다.
이름 있는 기사의 종자로 어렵게 들어간 헤르만은 검술 수련에
모든 것을 바쳤다. 자질이 그리 모자라지 않은 덕인지 그는 오래지
않아 실력을 인정받았고 마침내 수련기사가 될 수 있었다. 정규 기
사에겐 종자 중 실력이 뛰어난 자를 뽑아 수련기사로 휘하에 두는
것이 허용되었다.
수련기사가 되었지만 헤르만의 노력은 거기서 그치지 않았다. 
먹고 자는 시간 이외에는 오로지 검만을 휘두른 결과 헤르만은 마
침내 마나를 다스릴 수 있는 경지인 소드 엑스퍼트가 될 수 있었다.
자신의 실력을 검증받은 헤르만은 모시던 기사가 후견인이 되어
준 덕에 오래지 않아 정식 기사로 서임받을 수 있었다. 그러나 기사
가 되었다고 모든 것이 끝난 것이 아니었다. 엄격한 신분제 사회인 쏘
이렌에서는 실력이 있더라도 신분이 받쳐주지 못하면 작위를 받는
것이 불가능했다.
그런 까닭에 헤르만이 선택할 수 있는 길은 한정되어 있었다. 각
급 기사단에 들어가 기사단의 일원이 되거나 아니면 귀족의 사병
으로 들어가는 것이 그것이었다.
헤르만은 지방으로 내려와 빌스 남작 휘하의 기사로 들어가는 길
을 선택했다. 그의 실력이라면 능히 대귀족 휘하의 기사단에 들어
갈 수 있겠지만 헤르만은 그렇게 하지 않았다.
“드래곤의 꼬리가 되느니 차라리 와이번의 머리가 되겠다.”
시골 영지로 내려온 덕분에 헤르만은 단숨에 수석기사자리를 꿰
어 찰 수 있었다. 하지만 그렇다고 생활이 마냥 편한 것은 아니었
다. 그것은 바로 모시는 영주의 악취미 때문이었다.
헤르만은 자신이 모시는 영주인 빌스 남작을 머릿속에 그려보았
다. 한 마디로 축약해서 빌스 남작은 이렇게 표현할 수 있었다.
인간의 탈을 쓴 탐욕스러운 돼지.
가장 낮은 지위를 가지고 있지만 빌스 남작이 보유한 재력은 엄
청났다. 풍요롭고 드넓은 영지를 보유한데다가 남작은 특히 영지
주민으로부터 돈을 긁어모으는 데 도가 튼 귀족이었다. 대부분의 
농노들이 비슷한 사정이었지만 빌스 영지의 농노들은 사정이 더욱
심했다. 흉년이 들지 않는 해에도 굶어죽는 사람들의 시신이 도처
에서 발견될 정도였으니까.
게다가 그의 영지는 많은 상인들이 거쳐 가는 요충지에 위치해
있었다. 그는 지나가는 상인들에게 통행세니 다리세니 하는 명목
으로 엄청난 돈을 걷어 들였다. 물론 무수한 불만들이 쏟아져 나
왔지만 많은 사병을 보유한 빌스 남작에게 쉽사리 반발할 수는 없
었다.
불만을 가진 영지만을 찍어 누르고 반란을 진압하기 위해 빌스
남작은 대대적으로 사병을 육성했다. 거금을 들여 검험 많은 용병
들과 뛰어난 기사들을 휘하에 끌어들인 것이다.
헤르만 역시 수도에서는 상상도 할 수 없는 거금을 보수로 받고
있었다. 그럼에도 불구하고 그는 빌스 남작을 그리 달가워하지 않
았다. 인간적으로 아예 정이 가지 않는 타입인 것이다.
빌스 남작은 허영심이 강한 귀족이었다. 거금을 아끼지 않고 각
지의 희귀한 물건을 사들여 개인 소장품으로 삼는 것이 그의 취미
였는데 그 목록에는 각종 몬스터의 머리뻐가 들어 있었다. 오우거,
트롤, 와이번 따위의 중형 몬스터의 두개골을 모으는 것은 빌스 남
작의 가장 큰 취미 중 하나였다.
그 때문에 헤르만은 빌스 남작 휘하에 든 순간부터 엄청난 고생
을 해야 했으니……. 헤르만은 밥값 명목으로 지금껏 여러 번이나
중형 몬스터 사냥에 나서야만 했다. 그의 손에 잡힌 오우거나 트롤
은 모두 합치면 스무 마리에 달했다. 그것들의 두개골은 고스란히
빌스 남작의 소장품이 되어 거실에 진열되는 신세가 되어버렸다.
손님이 방문할 때마다 빌스 남작은 자랑스럽게 그것을 보여주며
으스대곤 했다. 헤르만이 목숨을 걸고 중형 몬스터를 잡아야 하는
이유가 단지 빌스 남작의 과시욕을 충족시키려는 한 가지 이유 때
문이었다. 그러니 헤르만의 기분이 좋을 리가 없었다.
‘처음에는 나도 좋아했었지. 중형 몬스터아 싸우며 자연스럽게
수련을 할 수 있으니까. 하지만 지금은 별로 그러고 싶지 않군.’
상념에 잠긴 헤르만이 고개를 절레절레 흔들었다. 자세한 이유
를 알고 난 이상 중형 몬스터와 싸우며 수련하는 것이 그리 내키지
않았다. 하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 그가 누리고 있는 부(副)를
유지하기 위해서는 반드시 빌스 남작의 명령을 수행해야 했다. 네
명의 첩과 팔십 명의 고용인을 유지하기 위해선 말이다.
부아가 치민 헤르만이 발치에 걸리는 나무뿌리를 냅다 걷어차 버
렸다.
“젠장 암흘제국과 전쟁이라도 터져 버렸으면 좋겠군. 차라리 전
투에 참가해서 목숨 걸고 싸우면 작위를 받을 가능성이나 있지. 빌
어먹을.”
난데없이 터져 나온 욕설에 틸로크와 종자들이 깜짝 놀랐다. 하
지만 그들은 그 말들을 이내 머릿속에서 지워버렸다. 어쨌거나 헤
르만은 자신들의 생사여탈권을 거머쥐고 있는 기사였다. 헤르만의
심사를 거스르는 순간 그들은 죽은 목숨이나 마찬가지였다.
있는 대로 짜증을 부리던 헤르만이 퉁명스러운 눈초리로 틸로크
를 노려보았다.
“오우거 마운드(mound, 고분)가 있는 곳은 아직 멀었는가?”
“마, 마운드가 아니라 통나무집입니다. 놈은 자기 어미랑 같이
살고 있습니다.”
“어미? 오우거가 두 마리였나?”
“아닙니다. 하프 오우거라서 어미는 인간입니다.”
헤르만이 심드렁하게 고개를 흔들었다.
“오우거와 붙어먹은 년이라……. 아무튼 상관없다. 마운드건 통
나무집이건 서둘러 놈의 소굴로 가서 사냥을 마친다.”
일행의 발걸음이 점차 빨라지고 있었다.

“분명 이곳에서 멧돼지 발자국을 보았는데…….”
사냥을 나온 레온은 고개를 갸윳거리며 숲 속을 살피고 있었다.
제법 심각한 상처를 입었지만 탁월한 회복력 탓에 하루 만에 정상
을 되찾은 모습이었다. 자리를 박차고 일어선 그를 어머니가 만류
했지만 레온은 몇 마디 말로 뿌리치고는 집밖으로 나섰다.
“전 괜찮아요. 갑갑해서 미칠 지경이니 사냥이나 다녀올게요.”
“그래도 상처가…….”
“걱정하지 않으셔도 돼요. 이것 보세요.”
방책의 문을 한 손으로 가볍게 들어올려 건재함을 과시한 레온은 
머뭇거림 없이 레아덴 산으로 올랐다. 처름에는 마을에 먼저 들러 
볼까 생각했지만 사람들의 차가운 눈빛을 떠올리자 쉬이 걸음이 
떼어지지 않았다. 
결국 레온은 마을로 가는 것을 포기하고 사냥을 하기로 마음먹었
다. 하지만 오랜만에 하는 사냥이라 그런지 쉽지 않았다. 나무를 
하며 심심찮게 냄새를 맡았지만 막상 찾으려고 하니 좀처럼 멧돼
지가 눈에 띄지 않았다. 레온이 이맛살을 지그시 모았다. 
“조금 전에 본 불곰 때문인가?”
레온은 조금 전 큼지막한 불곰 한 마리와 마주쳤었다. 불곰은 숲
속에서도 쉽사리 천적을 찾을 수 없는 맹수였다. 특히 다 자란 수컷
불곰은 호랑이조차도 섣불리 공격하지 못할 정도였다.
하지만 숲 속의 제왕 오우거에게는 적용되는 말이 아니었다. 레
온과 마주친 순간 불곰은 그대로 꼬리를 말고 땅바닥에 납죽 엎드
렸다.
“끼잉, 끼잉.”
다 죽어 가는 소리를 내며 땅바닥에 엎드려 있던 불곰은 레온이
관심을 보이지 않자 정신 없이 꽁무니를 뺐다. 제 아무리 육식동물
이라도 감히 항거할 수 없는 천적에게 보이는 반응은 초식동물과
그다지 다르지 않았다.
“겁쟁이 녀석.”
쓴웃음을 지으며 그 모습을 지켜보던 레온은 다시 걸음을 옮겼
다. 하지만 예상과는 달리 멧돼지는 쉽사리 눈에 띄지 않았다. 마
치 레온이 사냥 나왔다는 사실을 알고 꼭꼭 숨어버린 것처럼. 하지
만 레온은 결코 포기하려 하지 않았다.
“미안하지만 어쩔 수 없다. 어머니와 바비큐를 맛있게 먹기 위해
서는 반드시 네놈을 잡아가야 하니 말이다.”
레은은 고개를 높이 들고 연신 코를 킁킁거렸다. 바람결에 실려
오는 멧돼지 냄새를 포착하기 위해서 였다.
오우거의 청각과 후각은 놀라울 정도로 발달되어 있다. 그도 그
럴 것이 오우거는 스케빈저가 아니라 헌터이기 때문이다.
직접 사냥을 하여 피가 뚝뚝 떨어지는 신선한 고기를 즐겨 먹는
헌터일수록 감각이 발달할 수밖에 없다. 반면 스케빈저에겐 시체
썩는 냄새를 맡을 정도의 후각만 있어도 충분하다. 그런 오우거의
감각을 그대로 타고났기에 레온은 멀리서 흐릿하게 전해지는 멧돼
지의 노린내를 맡을 수 있었다.
‘다 자란 수컷이로군. 잘 되었어.’
회심을 미소를 지은 레온이 몸을 날렸다. 종적이 포착된 이상 멧
돼지는 사냥될 수밖에 없는 운명에 처한 것이다. 공교롭게도 그 방
향에 오우거 사냥을 나온 헤르만 일행이 걸어오고 있었다.

온통 낙엽으로 뒤덮인 숲 속에 뭔가가 꾸물꾸물 움직이고 있었
다. 옅은 갈색을 띠고 있는 탄탄한 체구. 입가로 길게 비어져 나온
송곳니를 보니 절정기의 수컷이라는 것을 알 수 있는 큼지막한 멧
돼지였다.
거의 2미터에 가까운 육중한 체구에서는 강력한 힘이 느껴졌다.
멧돼지는 연신 낙엽을 들추며 땅 속에서 자라는 구근을 파먹고 있
었다. 맛이 좋았는지 멧돼지는 연신 기성을 내질렀다.
“꿔익. 꿔익.”
비록 피식자에 속하긴 했지만 멧돼지는 그리 만만히 생각할 수
없는 사냥감이다. 날카로운 송곳니와 저돌적인 돌진이 가져오는
파괴력은 포식자에게 충분히 위협적이니, 호랑이나 곰이라도 멧돼
지의 공격에 정통으로 걸리면 치명적인 상처를 입을 수밖에 없다.
특히 이처럼 경험 많고 노련한 수컷 멧돼지일 경우 처절히 기습
공격을 해야 한다. 그래야만 상처입지 않고 감칠맛 나는 고기를 맛
볼 수 있다. 하지만 여기에 그런 상식을 깡그리 무시한 포식자 한
마리가 출현했다. 지척에서 난데없이 들려온 소리에 멧돼지는 화
들짝 놀라 몸을 일으켰다.
“크하하하. 여기 있었구나. 너 잘 만났다.
회심의 미소를 지으며 다가오는 거구의 몬스터를 보자 멧돼지는
눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 재수가 없어도 이렇게 없을 수는
없었다. 구근 파먹는 재미에 빠졌다가 그만 사상 최악의 포식자에
게 걸려버린 것이다.
다가오는 포식자는 공포의 대명사인 오우거였다. 그것을 알아차
린 순간 멧돼지는 저항을 깨끗이 포기했다. 곰이나 호랑이에게 송
곳니를 내밀며 덤빌 정도로 호전적인 멧돼지였지만 지상 최강의
몬스터인 오우거에게만은 도저히 그럴 엄두가 나지 않았다.
지금 이 순간 멧돼지가 할 수 있는 선택은 오직 한 가지뿐이었다.
“꿰에에엑.”
멧되지는 단말마의 비명을 지르며 냅다 도주하기 시작했다. 얼
마나 겁에 질렸는지 입가로 거품이 부글부글 흘러내리고 있었다.
그 뒤로 치기 어린 음성이 울려 퍼졌다.
“요놈. 도망치려고? 그래 어디까지 도망치는지 한번 보자.”
등장한 오우거는 당연히 레온이었다. 걸음아 날 살려라 도망치
는 멧돼지를 보며 싱긋 웃는 레온은 즉시 추적을 시작했다.
두두두두
멧돼지가 전력을 다해 달리는 속도는 무척 빨랐다. 지구력에서 미
치지 못할 뿐 속도만은 전력으로 질주하는 말에 비견될 정도였다.
그러나 추적하는 레온의 속도는 더욱 빨랐다. 오우거가 어째서
숲 속의 제왕이라 불리는지 알 수 있는 모습이었다. 멧돼지는 얼마
도망치지도 못하고 레온에게 따라잡혔다.
“요놈. 뛰어봐야 벼룩이지.”
멧돼지의 뒤에 바짝 따라붙은 레온은 달리던 상태 그대로 손을 
뻗었다.
뻑
큼지막한 손이 멧돼지의 뒷다리를 냅다 후려쳤다. 달리다가 벼
락을 맞은 멧돼지의 몸이 붕 뜨며 허공에서 공중제비를 넘었다. 달
리던 상태에서 뒷다리에 충격을 받아 등뼈를 축으로 그 자리에서
한 바퀴 돌아버린 것이다.
“꿰에에엑.”
난생 처음 중력에 거역하는 경험을 해 본 멧돼지는 정신 차릴 겨
를도 없이 바닥에 사정없이 곤두박질쳤다. 거꾸로 처박힌 상태로
몸부림치는 멧돼지의 목덜미를 억센 팔뚝이 와락 휘어 감았다. 팔
뚝에서 우람한 근육이 꿈틀거렸다.
“꾸에엑 꾸에엑!”
멧돼지가 마구 몸부림을 쳤지만 팔꿈치에서 벗어날 수는 없었
다. 상대는 자신의 몇 배 힘을 가진 괴력의 몬스터였다.
멧돼지의 저항은 그리 오래 지속되지 않았다. 근육에 불끈 힘이
들어가는 순간 목뼈에서 기괴한 소리가 연속적으로 터져 나왔다.
뚜두두두두 뚝
목이 기괴한 각도로 꺾인 멧돼지는 급기야 혀를 쭉 빼어 물었다.
목뼈가 으스러져 버린 것이다. 레온은 그때서야 축 늘어진 멧돼지
를 풀어주었다. 힘이 들었는지 이마에 땀이 송글송글 맺혀 있었다.
“후우, 목이 워낙 두꺼운 놈이라 조금 힘들군.”
만약 이 장면을 사람이 보았다면 눈이 튀어나올 정도로 놀랐을
것이다. 멧돼지의 목은 어디가 머리통이고 어디가 목인지 분간할
수 없을 정도로 두껍다. 건장한 장정 다섯 사람이 달라붙어도 멧돼
지의 목뼈를 부러뜨리는 것은 불가능했다.
그러나 오우거에겐 그리 힘든 일이 아니었다. 믿기 어려운 일을
해낸 레온은 발치에 놓인 멧돼지의 시체를 장난스럽게 툭툭 걷어
찼다.
“미안하지만 어머니와의 즐거운 만찬을 위해서는 어쩔 수 없다.”
잠시 숨을 고른 레온은 준비해 온 밧줄을 이용해 멧돼지의 다리
를 묶기 시작했다. 집에서 멀리 떨어진 곳이기에 짊어지고 가려면
먼저 다리를 고정시켜야 했다.
밧줄을 풀던 레온은 고약한 냄새 때문에 눈살을 찌푸렸다. 멧돼
지가 죽는 순간 배설물을 있는대로 싸버린 것이다.
“이런 젠장. 냄새 한번 지독하군.”
고개를 휘휘 내젓던 레온이 코를 막고 다시 작업을 시작했다.

틸로크는 놀라워하는 표정으로 사방을 둘러보았다. 주위는 온통
오크 시체 천지였다. 어림잡아도 서른 마리가 넘는 오크들이 죽은
시체가 되어 널브러져 있었다. 그중에는 인간과 거의 같은 체격을
지닌 오크의 시체도 있었는데 허리에 채워진 벨트를 보아 부족을
이끄는 우두머리 같았다.
산을 가로질러 오던 헤르만 일행은 느닷업시 튀어나온 오크 산적
떼의 급습을 받았다. 여기서 틸로크는 기사들이 왜 엘리트 집단이
라 불리는지 확실하게 체험할 수 있었다.
서른이 넘는 오크 산적을 격퇴시키기 위해서는 그 삼분의 이, 그
러니까 적어도 스물 이상의 용병들이 있어야 한다. 물론 실력에 따
라 반수 이상의 사상자가발생하는 것은 필연이다. 게다가 우두머
리가 함께 행동하는 산적떼는 평범한 패거리보다 두 배 이상 강력
하다. 용병단에서 잔뼈가 굵은 틸로크는 그 사실을 이미 여러 번 체
험한 적이 있었다.
“으악!”
오크 패거리들이 우루루 몰려나와 길을 막았을 때 틸로크는 꼼짝
없이 죽었다고 생각했다. 비록 기사 넷이 끼어있다고 하지만 그들
중 셋은 종자 겸 수련기사였다. 인간 다섯명으로 서른이 넘는 오크
를 감당하는 것은 상식적으로 불가능했다.
하지만 그것은 용병들 사이에서 떠도는 낭설에 불과했다.
일행을 이끄는 헤르만은 오크가 숲 속에 숨어있을 때 이미 습격
의 기미를 알아차렸다. 뛰어난 실력의 기사들, 특히 마나를 다스릴
수 있는 소드 엑스퍼트급 기사들은 보통사람보다 감각이 월등히
뛰어나다. 시력, 청력은 물론이고 특히 살기를 감지하는 능력에서
일반사람과는 엄청난 차이가 있었다.
‘매복이 있군.’
몬스터가 숨어있다는 사실을 간파하자 헤르만은 휘하의 수련기
사들을 노련하게 배치했다. 안내인인 틸로크를 중심으로 길쭉한
마름모꼴 형상의 진형이 형성되었다. 틸로크가 채 알아차리기도
전에 진형이 펼쳐진 것이다. 이후 이어진 오크의 습격.
“취에에엑.”
선두에 선 오크가 깔끔하게 두 토막 나는 것을 시초로 일방적인
학실이 시작되었다. 말로만 듣던 소드 엑스퍼트의 위용은 상상을 
초월할 정도였다. 검에 푸르스름한 빛이 서리는가 싶더니 채 식별
할 수 없는 속도로 휘둘러졌다. 틸로크의 눈에는 마치 오크의 몸이
저절로 쪼개지는 것처럼 보일 정도였다.
방패도 소용없었고 몸에 걸친 갑옷도 무력했다. 검에서 빛이 번쩍
하는 순간 여지없이 몸이 쪼개졌고 예외 없이 피보라가 뿜어졌다.
푸학
눈 깜짝할 사이에 열 마리가 넘는 오크가 도륙되는 모습을 본 틸
로크는 입을 딱 벌려야 했다.
‘세, 세상에 소드 엑스퍼트가 저 정도라면 소드 마스터는 과연 얼
마나 강하단 말인가?
수련기사들도 대단하긴 마찬가지였다. 비록 오러 블레이드(검기)
를 사용할 순 없지만 날렵한 몸놀림과 매서운 공격은 그들이 지금
껏 얼마만큼 혹독한 수련을 받아왔는지 충분히 알 수 있었다.
방패의 경사를 적절히 이용해 공격을 가볍게 흘려보내고, 휘두르
거나 내지른 검은 여지없이 상대의 급소를 파고든다. 용병들처럼
두 번, 세 번 칼질할 필요도 없었다. 급소를 정통으로 뚫린 탓에 오
크는 바로 절망하거나 아니면 치명상을 입어 전투 능력을 깨끗이
상실해 버렸으니까.
방패와 갑주가 으스러지도록 치고받는 용병들의 싸움방식을 떠
올린 틸로크에겐 엄청난 충격으로 다가온 장면이었다.
상황은 금세 종료되었다. 습격해 온 오크들은 도망친 서너 마리
를 제외하곤 모두 시체로 변했다. 오크의 우두머리 역시 헤르만에
의해 몸이 두 쪽으로 분리되어 버렸다.
반면 이쪽의 피해는 전무했다. 수련기사 한 명이 손에 경미한 상
처를 입은 것 정도는 피해라고 치기도 어려웠다. 하지만 틸로크는
이어진 헤르만의 행동에 또다시 경악을 거듭해야 했다. 그는 상처
를 입은 수련기사를 매섭게 질책했따.
“기껏 오크 따윌 상대하는 데 상처를 입다니 네놈은 내 휘하에 있
을 자격이 없다. 돌아가는 대로 영지 경비병으로 보직을 옮기도록
하라.”
그 말에 상처를 입은 수련기사는 사색이 되었다. 그는 지체 없이
무릎을 꿇고 애원을 시작했다.
“제, 제발 용서해 주십시오. 다, 다시는 이런 일이 없도록 하겠습
니다.”
하지만 헤르만은 일체 사정을 보아주지 않았다.
“검술에 약간 재능이 있어 특별히 은혜를 내려주었건만 수련을
게을리 해서 상처 따위나 입다니……역시 평민 출신은 어쩔 수
없군.”
“제, 제발…….더욱 열심히 하겠습니다.”
상처를 입은 수련기사는 무릎을 꿇은 채 흐느끼고 있었다. 그 모
습을 지켜보던 틸로크는 수련기사의 심정을 충분히 이해할 수 있
을 것 같았다. 보나마나 그는 죽을 고생 끝에 수련기사가 되었을 터
였다. 오로지 신분을 상승시키겠다는 일념으로.
그런데 다시 영지 경비병으로 돌아가라니, 수련기사에겐 죽음만
큼 두려운 일일 터였다. 끊임없이 흐느끼는 수련기사의 애원도 헤
르만의 마음을 돌리지 못했다. 그는 오로지 명령하고 꾸짖는 데에
만 익숙한 지위에 있었다.
어허. 네놈이 감히 항명을 할 셈이냐?”
헤르만이 노성을 지르자 수련기사는 어쩔 수 없이 몸을 일으켰
다. 더 이상 애원핟나면 목이 달아날 가능성이 컸다. 이전에도 헤
르만의 명을 거역하다 즉결처분 당한 수련기사를 여럿 본 적이 있
었다.
“알아서 행동해야지.”
시선을 거둔 헤르만이 몸을 돌렸다. 그 광경을 지켜보던 틸로크
가 수련기사를 쳐다보며 안타까운 표정을 지었다.
‘저 실력을 가지고 용병이 된다면 제법 이름을 날릴 수 있을 텐
데…….’
하지만 틸로크는 그럴 가능성이 거의 없다는 사실을 잘 알고 있
었다. 기사들은 용병을 매우 경멸하는 경향이 있다. 눈앞의 수련기
사도 마찬가지일 터, 죽으면 죽었지 용병이 되려 하진 않을 것이었
다. 나라를 잃은 망국(亡國)의 기사가 아니라면 용병이 되는 기사는
매우 드물었다.
그가 생각에 잠겨 있는 사이 또다시 노성이 터져 나왔다.
“뭐하는 건가? 길 안내를 하지 않을 셈인가?”
상념에서 벗어난 틸로크가 얼른 대답을 했다.
“아, 예, 예. 당장 아, 안내하겠습니다.”
틸로크를 노려보는 헤르만의 눈빛은 그리 곱지 못했다. 여타의
기사들처럼 그 역시 용병들을 경멸하는 것은 마찬가지였다. 무엇
보다도 마음에 들지 않는 것은 용병들의 마음가짐이었다. 못마땅
한 눈빛으로 틸로크를 쳐다보던 헤르만이 이윽고 몸을 돌렸다.
‘돈에 목숨을 팔아 하루하루 살아가는 불나방 같은 족속
들…….’
기사(knight)와 용병(mercenary).
전투를 위해 키워진 인간이란 점에서는 같았지만 속내는 판이하
게 다르다. 우선 둘은 출신배경부터 달랐다. 귀족들 중에서 엄선된
엘리트들만이 기사가 될 수 있는 반면 용병들은 대부분 천하디 천
한 출신배경을 가지고 있다.
트루베니아에서 활약하는 용병들 중 반수가 도망친 농노, 화전민
따위의 천민들이다. 용병길드에 등록되는 순간 평민으로 격상되지
만 인정하는 이들은 그리 많지 않다.
두 번째 차이점은 평상시의 생활이다. 규칙적인 생활과 체계적
인 훈련으로 매일매일 자신을 단련하는 기사와는 달리 용병들 중
에서 자기개발에 힘쓰는 이는 극소수에 불과했다. 당장 내일을 기
약할 수 없는 운명이다 보니 수련에 몰두하기보다는 술과 여자로
허송세월 하는 것이 태반인 것이다.
거기에는 기사들과는 달리 수련에 대한 성과가 뚜렷하지 못하다
는 점이 크게 작용했다. 요병들 중 소드 엑스퍼트 이상의 실력자가
나오는 경우는 단 한 가지밖에 없었다. 망국의 기사가 용병이 되는
경우. 현재 트루베니아에서 이름을 떨치는 용병들은 대부분 그런 
케이스였다.
용병으로 시작한 자가 마나를 다릴 수 있는 경지에 오르는 것
은 낙타가 바늘귀로 들어가는 것보다 더 어렵다. 그런 탓에 기사들
은 용병을 항상 경멸하고 천시했다. 그나마 용병들 중 체계적인 훈
련을 받는 이들은 오로지 규모가 큰 용병단에 소속된 자들밖에 없
었다.
“응?”
거침없이 수풀을 헤치고 나아가던 헤르만이 고개를 갸웃거렸다.
멀리서 뭔가가 울부짓는 소리가 들려왔기 때문이다.
“이게 무슨 소리지?”
미간을 찡그린 채 귀를 기울이던 틸로크가 조심스럽게 입을 열
었다.
“멧돼지의 비명소리입니다. 저항할 수 없는 적을 만나 극도의 공
포를 느낄 경우 저런 소리를 내는 것으로 알고 있습니다.”
경험 많은 용병답게 틸로크는 제법 많은 것을 알고 있었다.
“저항할 수 없는 적이라면…….”
“곰이나 호랑이가 멧돼지를 즐겨 잡아먹습니다만 지금의 경우는
조금 이상하군요. 멧돼지란 놈들은 워낙 호전적이라 곰이 덮여도
완강히 저항을 하는 것으로 알고 있습니다만…….”
그 말에 헤르만의 입가에 미소가 떠올랐다.
“그렇다면 곰이나 호랑이보다 무서운 몬스터를 만났다고 생각하
면 되겠군. 이를테면 오우거라든가…….”
“그럴지도 모르지요.”
헤르만은 긴 말 하지 않았다.
“가세. 사냥이 의외로 빨리 끝날지도 모르니 말일세.
헤르만은 대답도 듣지 않고 몸을 날렸다. 수련기사 세 명이 기계
적인 동작으로 뒤를 따랐고, 멍청히 서 있던 틸로크도 어쩔 수 없다
는 듯 뒤를 따라갔다.

“으차.”
레온은 멧돼지를 가볍게 들쳐 멨다. 적어도 일백 킬로그램이 넘
어 보이는 멧돼지였지만 힘든 기색은 전혀 보이지 않았다. 몸을 일
으키던 레온이 오만상을 찌푸렸다.
“휴. 변비에 걸린 녀석인가 보군. 왜 이렇게 냄새가 지독하지?”
낙엽으로 대충 닦어내긴 했지만 냄새가 아직까지 가시지 않았
다. 레온은 코를 막은 상태로 엉거주춤 걸음을 옮겼다.
멧돼지 배설물 냄새 때문에 지척에서 풍겨지는 사람들의 냄새를
미처 맡지 못한 것이 레온의 첫번째 불운이었다. 막 공터를 빠져나
가려는 순간 레온의 귀에 미세한 소리가 들렸다.
바스락
뭔가가 낙엽을 밟는 소리였다.
“웬 녀석이지?”
이맛살을 찌푸린 레온이 코를 벌름거렸다. 하지만 등에 둘러멘
멧돼지의 노린내와 고약한 배설물 냄새 때문에 도무지 냄새를 맡
을 수 없었다. 적어도 숲 속에서 오우거를 위협할 존재가 없었기에
레온은 소리를 무시해버리기로 마음 먹었다. 그것이 레온이 범한
두 번째 실책이었다.
집으로 돌아가기 위해 몸을 돌린 순간 레온은 깜짝 놀랐다. 공교
롭게도 막 숲 속에서 빠져나오는 무리들과 딱 마주쳤기 때문이다.
“헉!”
가까운 거리에서 마주친 레온과 헤르만 일행은 멍하니 그 자리에
얼어붙어 버렸다. 서로 껄끄러울 수밖에 없는 존재들이 지척에서
마주쳐버린 것이다.
“이런.”
레온은 얼굴을 찡그렸다. 레온의 입장에선 가급적 인간과 마주
치는 일을 극구 피해야 했는데 그만 일이 꼬여버린 것이다. 레온은
먼저 사람들을 안신시키기로 마음먹었다.
“안녕하십니까? 혹시 길 잃은 여행자십니까?”
유창한 레온의 말투에 멍하니 서 있던 사람들의 얼굴에 묘한 표
정이 떠오르기 시작했다.


제8장 싸워야 한다면 반드시!

오우거란 몬스터는 사람에겐 한 마디로 공포의 상징이라 말할 수
있다. 그것은 단련된 기사나 용병조차도 마찬가지다. 정신 없이 숲
을 헤쳐 나가다가 강력한 오우거와 딱 마주칠 경우 누구를 막론하
고 순간적으로 얼이 빠질 수밖에 없다. 몬스터가 발산하는 강렬한
기운에 사로잡히기 때문이다.
그것은 뱀을 만난 들쥐가 잡혀 먹힐 때까지 꼼짝도 하지 못하는
것과 비슷한 현상이었다.
비명소리가 들린 방향으로 이동하던 헤르만 일행들은 설마 멧돼
지를 둘러맨 오우거와 마주칠 줄 꿈에도 상상하지 못했다. 오크의
매복을 미연에 간파했던 헤르만조차도 오우거가 있다는 사실을 알
아차리지 못했을 정도였다. 때문에 그들은 마치 얼어붙은 듯 그 자
리에 굳어버렸다.
“아차, 내 정신 좀 보게.”
제일 먼저 정신을 차린 이는 헤르만이었다. 워낙 급작스럽게 오우
거와 마주쳤던 터라 노련한 그도 잠시 정신을 놓고 있었던 것이다.
하지만 뛰어난 기사답게 그는 재빨리 자신을 추슬렀다. 오우거
가 말문을 연 것은 바로 그때였다. 유창한 인사말에 허리춤으로 향
하던 그의 손이 잠시 멎었다. 너무도 어울리지 않는 상황에 혼란스
러웠던 것이다. 
그가 그저 멍한 눈빛으로 오우거를 쳐다보고 있을 때 틸로크가
앞으로 쑥 나섰다.
“오랜만이군. 네놈 이름이 레온 맞지?”
레온은 어리둥절한 표정으로 그를 바라보았다. 그도 그럴 것이
예전에 봤던 틸로크의 얼굴은 이미 레온의 기억 속에서 깨끗이 사
라진 다음이었다.
“절 아십니까?”
“물론 기억할 수밖에 없지. 나무에 매달린 채 늑골이 부러져 나
가는 경험이 결코 유쾌하진 않았으니까. 이 콧대 기억나나?”
틸로크가 얼굴을 불쑥 들이밀었다. 그의 콧대는 보기 흉할 정도
로 부러져 있었다. 그때서야 레온은 상대가 누군지 알아차릴 수 있
었다.
“입이 몹시 거칠었던 용병 아저씨로군요. 그땐 미안했습니다. 어
머니의 지시라서 어쩔 수 없었거든요.”
“미안하다는 사과 한마디면 단가? 그때 내가 얼마나 아팠는지 모
르겠지?”
쓸데없는 잡담을 늘어놓던 틸로크가 슬며시 헤르만에게 눈짓을 
했다. 자신이 주의를 그는 사이 달려들어 오우거를 처치하라는 무
언의 눈빛이었다.
하지만 웬일인지 헤르만은 검을 뽑으려 하지 않았다. 아무래도
말하는 오우거에게 상당한 호기심을 느낀 모양이었다.
“그런데 여기까지 무슨 일로 오셨습니까?”
“빚을 갚으러 왔네. 단단히 신세를 졌으니 가만히 있을 순 없지
않겠나?”
헤르만이 좀처럼 나서지 않으니 틸로크로서는 어절 수 없이 계속
대화를 나눠야 했다. 하지만 레온은 이미 뭔가 이상하다는 사실을
깨닫고 있었다. 우선 상대의 눈빛에서 살기가 느껴졌다. 살기를 간
파하는 것은 몬스터에겐 본능이나 마찬가지였다.
그리고 옆에 서 있는 인간들에게서도 살기와 함께 심상찮은 기세
가 감지되었다. 특히 그들 중 하나의 몸에서는 놀라울 정도로 강렬
한 기운이 느껴졌다.
‘놀랍군. 인간이 저토록 강력한 기운을 가질 수 있다니…….’
그때 헤르만이 입을 열었다. 눈동자에 흥미로움이 가득 깃들어 
있었다.
“비록 듣긴 했지만 직접 보니 정말 재미있군. 인간의 말을 하는 
오우거라…….”
레온의 눈동자가 헤르만에게로 슬며시 돌아갔다. 별로 마음에
들지 않는 인간이었지만 대답을 해줄 필요는 있었다. 그래야만 싸
움을 회피할 수 있다.
“하프 오우거라서 그렇습니다. 어머니께서 인간이거든요. 어머
니께서는 제 외모만 오우거일 뿐 속내는 엄연한 인간이라고 말
씀하셨습니다.”
그 말을 들은 헤르만이 어이없다는 듯 웃었다.
“쿡쿡쿡. 그 외모를 가지고 인간이라니 할말이 없군.”
레온 역시 부아가 슬며시 치밀어 오르고 있었다. 상대의 말투와
눈비치 마음에 들지 않았다. 그러나 레온의 마음속에는 서둘러 집
에 가서 어머니와 만찬을 벌이고 싶다는 생각뿐이었다. 그는 멧돼
지를 짊어진 상태로 몸을 돌렸다.
“제 도움이 필요 없다면 전 이만 가보겠습니다.”
“허. 이런 천둥벌거숭이 같은 놈을 보았나?”
헤르만의 눈썹이 꿈틀했다. 그 모습에 레온이 어리둥절한 표정
을 지었다.
“왜 그러십니까?”
헤르만은 날카로운 눈빛으로 레온을 쏘아보았다.
“좋다. 인간으로 인정해 달라니 그렇게 해 주겠다. 하지만 넌 날
모욕했다. 감히 기사(knight)가 말을 하고 있는데 무시하고 몸을 돌
리다니……네놈은 지금 즉결처분을 당해도 모자라지 않을 중죄
를 지었다는 사실을 알고 있느냐?”
“…….”
영문을 모르는 레온은 눈만 끔뻑거렸다. 그 모습에 헤르만은 비
릿한 미소를 머금었다.
“교육받지 못한 화전민 녀석이라 어쩔 수 없군. 멍청한 녀석아,
귀를 파고 잘 듣거라. 네놈은 지금 나에게 엄청난 무례를 저질렀
다. 기사에겐 의당 재판 없이 평민을 처형할 수 있는 권리가 있는
법. 너 같은 화전민은 평민 축에도 들지 못하는 하찮은 천민에 불과
하다. 농노들도 네놈 같은 화전민보다 신분이 높다는 뜻이다. 이제
네놈이 얼마나 큰 잘못을 저질렀는지 알겠느냐?”
물론 레온이 헤르만의 말뜻을 알아먹을 리가 없었다. 아무튼 말
을 들어보니 상대가 기사인 것은 분명해 보였다.
“등을 돌린 것이 그토록 죽을 죄란 말입니까?”
“그렇다. 만약 네가 평범한 오우거였다면 설명하는 수고를 할 필
요 없이 곧장 사냥에 들어갔을 것이다. 하지만 네놈이 인간이라 주
장하니 어쩔 수 없이 정당한 절차를 밟아야겠구나. 네놈은 내가 말
하는데 등을 보임으로써 날 모욕했다. 따라서 난 내게 부여된 권리
에 따라 행동하겠다. 잘못을 징벌하는 의미에서 난 널 즉결처분할
생각이다.”
레온이 눈을 크게 떴다. 상대의 말뜻대로라면 자신이 인간이건
오우거이건 상관없이 무조건 죽이겠다는 뜻이 아닌가?
“즉결처분이라면 날 죽이겠다는 뜻인가요?”
“그렇다. 말을 할 줄 아는 오우거라 조금 흥미가 가긴 하지만 상
관없다. 나에게 필요한 것은 오직 네놈의 머리통뿐이다.”
말을 마친 헤르만은 머뭇거림 없이 검을 뽑아들었다. 마나를 불
어넣었는지 검에 금세 푸르스름한 기가 서렸다.
레온은 신기하다는 듯한 눈빛으로 검을 쳐다보았다. 겁먹은 기
색이라고는 찾아볼 수 없는 모습. 영롱하게 빛나는 검기가 너무나
도 아름다웠기에 레온은 탄성을 터뜨렸다.
“멋지군요. 어떻게 만든 거지요?”
어이가 없어진 헤르만은 말을 잊었다. 죽이겠다고 엄포를 놓았
지만 상대는 전혀 위축되지 않았다.
하지만 신경 쓸 것은 없었다. 자신의 임무는 엄연히 오우거 사냥
이었고 하프 오우거라고 예외는 아니었다. 덩치가 조금 작기는 했
지만 상대의 외모는 오우거와 전혀 다르지 않다. 몸에 걸친 옷만 제
외하면.
“잘 가거라. 잠시나마 날 즐겁게 해준 대가로 고통 없이 죽여주
겠다.”
헤르만의 검이 바람처럼 대기를 갈랐다.
슈우우욱
레온은 깜짝 놀랐다. 검에 서린 빛을 쳐다보고 있는데 상대가 갑
자기 몸을 날렸던 것이다. 도저히 평범한 사람이라 볼 수 없는 몸놀
림. 감각이 뛰어난 레온이었지만 일순간 헤르만의 종적을 놓칠 수
밖에 없었다.
“크윽.”
레온의 가슴어림에서 시뻘건 피가 솟구쳤다. 사력을 다해 몸을
틀었기 망정이지 그러지 않았다면 심장을 정통으로 뚫렸을 것이
분명했다.
그저 아름답다고 여겼던 빛의 위력은 전율을 불러일으킬 정도로
강력했다. 화살조차 뚫지 못하는 레온의 가슴 근육을 가볍게 가르
고 지금껏 한 번도 상처 입어보지 못한 속살에 심각한 상처까지 입
혔으니. 주춤주춤 뒤로 물러나는 레온의 귓전에 감탄 섞인 일성이 
흘러들어왔다.
“몸놀림이 제법이구나. 내 일검을 피하다니…….”
레온의 눈동자는 어느덧 붉게 충혈되어 있었다. 가슴에서 마구
뿜어지는 핏줄기. 아릿한 통증에 흉성이 서서히 되살아나고 있었
다. 폭주하는 것을 참기 위해 레온은 입술을 꼭 깨물었다.
“왜? 왜 날 공격하는 겁니까?”
헤르만은 이죽거림으로 대꾸했다.
“멍청한 녀석. 아직까지 이해하지 못하겠나? 나는 지금 나에게
무례를 저지른 천민을 처형하려 한다. 거기에 무슨 이유가 필요한
가?”
“크으으. 그렇다고 사람을 죽이려 하다니……그것은 단순한 핑
계에 불과할 뿐이오.”
“핑계라고 해도 좋다. 아무튼 나에겐 네놈의 머리통이 필요하다.
빌어먹을 영주에게 오우거를 사냥했다는 증거를 바쳐야 하니 말이
다.”
헤르만은 이미 살의를 굳히고 있었지만 속으로는 적지 않게 놀라
고 있엇다. 그는 조금 전 가한 일격에 모종의 자신감을 가지고 있었
다. 단 한 번에 숨통을 끊어버릴 수 있다고 확신했건만 의도는 여지
없이 빗나가 버렸다. 상대의 반사 신경이 놀라울 정도로 빨랐기 때
문이다.
특히 가슴을 가를 때 헤르만은 마치 중갑주를 가격하는 듯한
느낌을 받았다. 그것은 상대의 피부와 가슴 근육이 놀라울 정도
로 질기다는 것을 뜻한다.
“말만 유창하게 할 뿐 특징은 오우거와 다름없는 녀석이로군. 아
무튼 네놈이 오늘 내 손에 죽는다는 사실은 변하지 않는다.”
이미 세 명의 수련기사들은 레온의 퇴로를 막아선 상태였다. 비
록 오러 블레이드를 발현시킬 수는 없지만 방패와 검을 들고 선 모
습에서 빈큼이라곤 찾아볼 수 없었다. 레온은 지그시 입술을 깨물
었다. 상황을 보니 말로 해결하기는 그른 것 같았다.
‘어떻게든 빠져나가야 한다.’
레온은 아직까지 상대를 죽이려는 생각을 갖지 않았다. 두 번 다
시 살인을 경험하고 싶지 않은 것이 그의 솔직한 심경이었다.
두 번째의 폭주로 사냥꾼들을 무참히 살해한 직후 레온은 며칠동
안 밤잠을 이루지 못했다. 비록 폭주한 상태였다고 하지만 열두 살
난 아이가 사람을 죽였다는 사실을 받아들이기란 힘들었다.
지금껏 레온은 몬스터에게 죽은 마을사람의 가족들이 구슬피 우
는 것을 여러 번 목격한 적이 있다. 죽은 사냥꾼들에게도 틀림없이
아내와 자식들이 있을 터였다. 그 때문에 레온은 필사적으로 치밀
어 오르는 살의를 달랬다.
‘일단 어머니에게로 돌아가자. 사냥은 다음에 해도 되니 말이
다.’
레온은 조심스럽게 주위를 살폈다. 범상치 않아 보이는 세 명의
사내들이 검을 꼬나 쥔 채 자신을 포위하고 있었다.
레온은 그쪽을 유심히 살폈다. 앞을 가로막은 사내, 자칭 기사라
고 자신을 소개한 자는 뚫고 나갈 자신이 없었다. 레온은 본능적ㅇ
로 헤르만에게 두려움을 느끼고 있었다. 어쩌면 레온은 강한 자를
알아보는 능력을 아버지인 로보에게서 고스란히 물려받았을지도
몰랐다.
‘이곳이다.’
순간 레온의 눈빛이 빛났다. 좌측을 막고 있는 자가 손에 상처를
입고 있다는 사실을 간파한 것이다. 그리 큰 상처는 아니었지만 불
편했는지 검을 쥐고 있는 손이 미미하게 떨리고 있었다. 생각이 미
치자 레온은 즉각 행동에 나섰다.
“에잇.”
들러매고 있던 멧돼지의 시체가 엄청난 속도로 전방을 향해 날아
갔다. 
부우웅
파공성과 함께 자신을 향해 날아오는 멧돼지를 보자 헤르만은 흠
칫 놀랐다. 무려 백 킬로그램이 넘어 보이는 멧돼지가 자신을 향해
쏘아지고 있었다.
오러 블레이드를 사용한다면 단칼에 토막 낼 수 있겠지만 헤르만은
그렇게 하지 않았다. 피와 살점을 뒤집어쓰고 싶지 않았기에 그는
피하기로 마음먹었다.
주르르르
그의 몸이 미끄러지듯 옆으로 죽 밀려났고, 목표를 잃은 멧돼지
의 시체는 운 나쁜 나무를 사정없이 꺾어버린 다음 풀숲에 처박혔
다. 찰나의 순간에 일어난 일이었지만 레온이 몸을 빼기에는 충분
한 시간이었다.
자리를 박차고 뛰어오른 레온의 거구가 바람처럼 좌측의 수련기
사를 향해 쏘아졌다. 상처를 입어 상반신이 피에 흠뻑 젖었지만 레
온은 아랑곳하지 않았다.
“이런!”
손에 상처를 입은 수련기사는 바짝 긴장했다. 하필이면 오우거
가 자신이 있는 방향으로 돌진해오고 있는 것이다.
부우웅
바위와도 같은 주먹이 자신을 노리고 날아들었다. 파공성을 보
아 정통으로 맞으면 도저히 무사할 것 같지 않앗다.
그러나 피할 수는 없었다. 이번에도 실패한다면 헤르만이 자신
을 그냥 내버려두지 않을 것이기에 수련기사는 입술을 악물고 몸
을 날렸다.
그는 방패의 경사를 이용해 주먹에 실린 힘을 흘려보낸 뒤 반격
에 나설 생각이었다. 오우거의 다리 힘줄을 집중적으로 노리려는
것이 그의 의도였다. 만약 오러 블레이드를 끌어올릴 수 있다면 단
번에 다리를 끊어버릴 수 있겠지만 애석하게도 그는 아직까지 그
경지에 이르지 못했다. 하지만 다리 힘줄 정도는 충분히 끊어버릴
자신이 있었다.
그 정도만 하더라도 자신의 몫은 다한 셈이었기에 그는 사력을 
다해 방패를 움켜쥐었다. 하지만 오우거는 순순히 그의 의도에 응
하지 않았다.
“응?”
방패에서 아무런 충격이 전해지지 않자 수련기사가 눈을 크게 떴
다. 순간 그는 자신의 머리 위로 넘어가는 검은 그림자를 보았다.
오우거는 교활하게도 방패를 후려치는 척하다가 그대로 자신을 뛰
어 넘어가 버린 것이다.
사색이 된 수련기사가 몸을 돌리는 순간 옆에서 벼락같은 노성이
터져 나왔다. 헤르만의 음성이었다.
“이런 쓸모없는 놈. 창을 다오.”
그 말이 끝나기가 무섭게 후미를 차단하고 있던 수련기사들이 다
가와 헤르만에게 창을 건넸다. 비교적 길이가 짧은 투척용 창이었
다. 
원래 기사들은 창을 잘 사용하지 않는다. 특히 소드 엑스퍼트급
이상의 기사들은 렌서조차도 사용을 꺼려한다. 왜냐하면 창대가
나무로 되어 있기 때문에 여간해서는 오러를 불어넣을 수 없기 때
문이다. 창대까지 모두 정련된 강철로 만든다면 무리 없이 오러 블
레이드를 발현시킬 수 있겠지만 그렇게 되면 무게 때문에 인간이
들고 휘두르는 것이 불가능하다.
하지만 헤르만은 특이하게도 투척용 창을 능숙하게 사용했다.
사냥을 자주 다니는 탓에 자연스럽게 익힌 것이다.
“에잇.”
마나를 불어넣자 창의 끝이 푸르스름하게 변했다. 만약 마나를
다스릴 수 있는 기사들이 이 광경을 보았다면 눈이 튀어나올 정도
로 놀랐을 것이다. 나무에다 오러를 불어넣는 것은 금속보다 적어
도 열 배 이상 힘들기 때문이다.
최소한 소드 마스터, 그중에서도 상급이 아니면 흉내조차 낼 수
없는 일이었다.
하지만 여기에는 감취진 비밀이 있었다. 헤르만이 들고 있는 창
은 그의 요구에 의해 틀벽히 주문 제작된 창이었다. 모양은 평범한
스피어의 형상을 하고 있지만 창대를 따라 얇은 철심이 박혀 있었
다. 손잡이에도 철판이 덧대져 있었다. 그 때문에 오러가 창날까지
전해질 수 있는 것이다.
오우거와의 거리를 가늠한 헤르만이 힘껏 창을 던졌다. 창날에
맺힌 오러 블레이드는 오우거의 몸통을 관통할 때까지 사그러지지 
않을 터였다.

레온은 어느새 공토 가장자리에 도착해 있었다. 무성히 자라난
숲이 급격히 가까워지자 레온은 숲에 뛰어들 준비를 했다. 그때 등
뒤로 무시무시한 기운이 파고들었다.
휘유우웅
본능적으로 위기감을 느낀 레온이 급히 몸을 뒤틀었다. 하지만
완전히 피할 수는 없었다. 옆구리에서 끔찍한 통증이 전해지자 레
온은 참지 못하고 비명을 내질렀다.
“끄어억!”
푸르스름한 빛을 내뿜는 창날이 왼쪽 옆구리를 뚫고 튀어나왔
다. 몸통을 사선으로 관통해버린 것이다.
떨리는 손으로 창날을 움켜쥔 레온이 몸을 구부리고 괴로워했
다. 패를 다쳤는지 입에서 피가 뿜어져 나왔다.
‘세상에…….’
레온은 도저히 작금의 상황을 이해할 수 없었다. 다짜고짜 자신
을 죽이겠다고 덤비는 것은 차치하고라도 강인한 오우거의 육신을
가진 자신을 이토록 가볍게 가지고 놀 수 있다니……
같은 인간이었지만 기사의 능력은 결코 평범한 인간과 견줄 바
가 아니었다. 생전 처음으로 인간에게 두려움을 느끼는 레온이었
다. 발자국 소리가 어지럽게 들리자 레온은 이를 악물고 몸을 일
으켰다.
우지직
몸 밖으로 튀어나온 창대를 분질러버린 레온은 다시금 몸을 날렸
다. 어머니를 보지 못하고 죽을 순 없었기에 레온으로서는 필사적
이었다. 그의 몸은 눈 깜짝할 사이에 숲 속으로 사라져버렸다.

“놓쳤군.”
헤르만은 이를 악물었다. 투창 공격이 먹혀들긴 했지만 오우거
는 결국 도망쳐 버렸다.
그의 투창 공격은 엄청난 위력을 가지고 있다. 인간이나 어지간
한 몬스터라면 이번 공격에 운신도 할 수 없을 정도의 중상을 입었
을 터였다.
하지만 오우거는 자신을 놀리기라도 하는 듯 창을 가볍게 분질러
버리고 도망을 쳤다. 바닥에는 부러진 창대만이 피에 흠뻑 젖은 채
나뒹굴고 있었다.
헤르만은 그것을 주워들었다. 번들거리는 창대에 묻은 피는 눈
이 시리도록 붉은빛을 띠고 있었다.
“어처구니가 없군.”
그는 조용히 고개를 돌렸다.
한없이 무심한 눈빛.
눈빛을 받은 수련기사는 가늘게 몸을 떨었다. 두 번씩이나 실수
를 한 이상 살아남을 가능성은 거의 없다고 봐야 했다. 그가 아는
헤르만은 자비나 용서란 것을 모르는 사람이니. 그것을 증명하듯
섬뜩한 느낌이 가슴속을 파고들었다.
푸슉
창날은 가슴에 두르고 있던 갑주를 가볍게 관통하고 심장에 틀어
박혓다. 수련기사는 세차게 몸부림을 쳤다. 하지만 몸부림은 그리
오래가지 않았다. 심장을 파열된 이상 죽음은 예정된 수순이었다.
얼굴이 시커멓게 변한 수련기사의 시체가 바닥에 풀썩 스러졌
다. 얼굴에 억울하다는 빛이 떠올라 있었지만 헤르만은 아랑곳하
지 않았다. 이미 그는 잘못을 저질렀다는 이유로 수십 명이 넘는 수
련기사의 처형을 주관한 적이 있었다.
‘세, 세상에…….’
그 모습에 틸로크를 비롯한 수련기사들은 몸서리를 쳤다. 잘못
을 범한 부하를 저토록 간단히 처형해 버리다니……용병생활을
하며 많은 죽음을 보아온 틸로크도 사람이 이토록 간단히 죽을 수
있다는 사실을 미처 깨닫진 못했다. 헤르만은 지금 화가 머리끝까
지나 있는 것이다.
“하프 오우거라 그런지 일반적인 오우거와는 행동패턴이 다르
군.”
만약 평범한 오우거였다면 틀림없이 미쳐 날뛰었을 것이다. 상
처 입은 오우거의 반응은 뻔했다. 눈이 뒤집힌 상태로 길길이 날뛰
며 죽을 둥 살 둥 모륵 자신만을 쫓아왔을 터였고, 오래지 않아
오러 블레이드에 두 쪽이 나버렸을 터였다.
하지만 하프 오우거는 흉성을 터뜨리기는커녕 곧장 도주하는 길
을 택했다. 딱딱하게 질린 틸로크의 귓전으로 무감각한 음성이 흘
렀다.
“넘의 소굴을 알고 있다고 했나?”
“그, 그렇습니다.”
“안내하라.”
틸로크는 몸을 가늘게 떨며 걸음을 옮겼다. 그러면서 그는 어떤
일이 있어도 헤르만의 심기를 거스르지 말아야 한다고 다짐하고
있엇다.

틸로크는 바짝 얼어붙었다. 만에 하나 오우거의 통나무집을 발
견하지 못한다면 그 다음에 벌어질 일은 생각만 해도 끔찍했다. 아
무 거리낌 없이 부하를 죽이는 성정을 볼 때 자신이 살아날 가능성
은 거의 없다고 봐야 했다.
그래서 틸로크는 사력을 다해 기억을 더듬어 길을 찾아나갔다.
목숨이 걸려 있는 일인 만큼 틸로크로서도 필사적이었다. 다행히
길눈이 밝은 편이었기에 오래지 않아 기억에 있는 으슥한 소로를
찾아낼 수 있었다.
“제대로 찾아온 것 같습니다. 이 길을 따라 쭉 들어가면 놈의 통
나무집이 위치해 있을 겁니다.”
“틀림없겠지?”
고개를 끄덕인 틸로크가 옆의 나무를 가리켰다. 기괴하게 뒤틀
린 느릅나무였는데 생긴 모양이 마치 산양의 머리 모양을 방불케
했다.
“확실합니다. 저번에 왔을 때 저 나무를 유심히 봐둔 적이 있습
니다. 길의 반대쪽으로 가면 페론 마을이 위치해 있습니다.”
“좋다. 그럼 이곳에서 장비를 갖춘다. 모두들 상처 입은 맹수가
더욱 위험하다는 사실을 단단히 유념하도록.”
“알겠습니다.”
수련기사 한 명이 들고 온 짐을 풀어헤쳤다. 그곳에는 갑옷이 잘
정리된 채 보관되어 있었다.
조금 전에는 느닷없이 마주쳤기 때문에 입을 겨를이 없었다. 그
러나 오우거를 상대하기 위해서는 반드시 제대로 된 갑옷을 착용
해야 했다. 수련기사 한 명이 견갑을 들고 헤르만에게 다가갔다.
“갑옷을 입혀드리겠습니다.”
헤르만은 벌써 몸을 가리고 있던 털가죽 옷을 벗고 있었다. 순간
숲이 환해졌다. 몸에 걸치고 있던 바스트 플레이트가 워낙 잘 닦여
있었기에 일어난 현상이었다.
수련기사는 묵묵히 헤르만이 착용하고 있는 바스트 플레잍트를
떼어냈다. 그런 다음 호버크(Hauberk, 쇠사슬로 짠 셔츠)를 두르고
그 위에 브레스트 플레이트(Breast Plate)를 착용시켰다. 그래야만
풀 플레이트 아머가 완성되는 것이다.
다른 수련기사는 헤르만의 몸에 견갑을 붙이고 팔꿈치 가리개와
건틀릿을 착용시키고 있었다. 그들이 종자일 때부터 해 왔던 일이
었기에 손발이 척척 맞을 정도로 숙련되어 있었다.
잠시 후 헤르만은 중장갑주를 갖춘 멋진 기사의 모습으로 탈바꿈
했다. 당장 전투에 투입되더라도 손색이 없을 차림새였다.
철컥
헬멧의 안면보호대를 내렸지만 시야는 거의 가려지지 않았다.
그것은 헤르만이 지금 착용한 갑옷은 전투용이 아니라 사냥용이기
때문이다.
마법사를 상대할 일이 없었기 때문에 대마법 방어진은 처음부터
생략되었고 대신 경량화 마법이 걸려 있었다. 관절 부분은 특수 처
리 되어 있기 때문에 움직이는 데 아무런 지장이 없었다.
옆에서는 수련기사들이 자신들의 갑주를 착용하고 있었다. 헤르
만의 것보다 품질이 훨씬 떨어지고 마법도 걸려 있지 않았지만 나
름대로 잘 닦여 있었기 때문에 겉보기에는 무척 쓸만했다. 그것을
지켜보던 틸로크의 눈동자가 탐욕으로 번들거렸다.
‘저것 한 벌이 집 한 채 값이라고 하던데…….’
하지만 틸로크는 몰랐다. 헤르만이 착용한 풀 플레이트 메일이
수련기사들의 것보다 적어도 열 배 이상 비싸다는 사실을. 게다가
헤르만은 풀 플레이트 메일을 50벌이 넘게 보유하고 있었다. 모두
가 빌스 남작의 과시욕을 충족시켜주고 얻어낸 산물이었다.
준비를 마치자 헤르만이 손짓을 했다.
“출발한다.”
전신을 은빛 갑옷으로 감싼 세 명의 기사와 한 명의 용병이 조
심스럽게 숲 속으로 진입해 들어갔다.

통나무집까지의 거리는 제법 먼 편이었다. 끊없이 이어지는 소
로를 걸어가며 헤르만이 짜증을 부렸다.
“왜 이렇게 멀지? 하긴 화전민 놈들도 오우거를 두려워할 수밖에 
없을 테지?”
앞장서서 걸어가던 틸로크가 고개를 갸웃거렸다.
“이상하게도 마을사람들은 놈을 그리 꺼리지 않았습니다. 마치
인간을 대하듯 대하더군요. 그러니 마을사람들이 놈을 숨겨줄 가
능성도 생각해야 합니다.”
“그런 것은 상관없다. 감히 내 뜻을 거스른다면 한 놈도 남기지
않고 모조리 죽여 버릴 테니까.”
헤르만의 눈동자에는 살의가 번뜩이고 있었다. 사실 그는 화전
민을 인간이라고 생각해 본 적이 없었다. 같은 언어를 쓰고 외모만
같을 뿐 원천적으로는 오크나 고블린과 다르지 않은 존재였다.
“세금을 내기 싫어 산 속에 숨어사는 하루살이 같은 놈들.”
생각에 잠겨 걷고 있는데 눈앞에 널찍한 공터가 펼쳐졌다. 공터
한복판에는 튼튼하게 지어진 목책이 자리 잡고 있었다.
“이곳입니다. 놈은 제 어미와 함께 이곳에 살고 있습니다.”
헤르만은 머뭇거림 없이 수련기사들에게 명령을 내렸다.
“모두 전투준비. 어미가 있으니 또다시 도망치진 못할 것이다.
내가 오우거를 상대할 동안 너희들은 하프 오우거를 낳았다는 계
집을 사로잡도록 하라.”
“알겠습니다.”
헤르만 일행은 그 즉시 목책의 문을 향해 접근해갔다. 꽤 잘 만
들어진 목책이었다. 삼 미터가 넘어 보이는 높이였고 두께 역시
만만치 않아 보였다. 견고해 보이는 문 앞에 선 틸로크가 탄성을
내질렀다.
“정말 훌륭하군요. 산간 마을을 여럿 가보았지만 이토록 잘 만들
어진 목책은 처음입니다.”
못마땅하다는 눈빛으로 틸로크를 힐끔 쳐다본 헤르만이 문 앞으
로 걸어갔다. 수련기사들이 부랴부랴 따라붙었다.
“저희들이 열겠습니다.”
“멍청하기는……너흐들 히믕로 열수 있을 것 같나? 비켜라.”
말을 마친 헤르만이 검을 뽑아들었다.
파츠츠츠
검신을 따라 푸르스름한 빛이 확 솟구쳤다. 만족스런 눈빛으로
오러 블레이드를 감상하듯 쳐다본 헤르만이 냅다 검을 휘둘렀다.
수가가각
목책을 엮어놓은 나무넝쿨이 가볍게 잘려나갔다. 문을 구성하고
있는 통나무도 절반이 넘게 베어졌다. 지금껏 무수한 몬스터의 침
입을 막아온 문이었지만 오러 블레이드에는 무력했다. 목책의 문
이 불과 서너 번의 칼질을 버티지 못하고 허무하게 무너져 내렸다.
우지끈
문은 먼지를 풀풀 일으키며 주저앉았다. 헤르만은 무표정한 눈
빛으로 걸음을 옮겼다.
“한 명이 이곳에 남아 퇴로를 차단하라. 나머지는 진입한다.”
목책 안에는 큼지막한 통나무집이 위치해 있었다. 거침없이 걷
던 헤르만의 걸음이 멈췄다. 통나무집 앞에 서서 자신을 쳐다보는
여인이 있었기 때문이다.
눈살을 찌푸린 헤르만은 여인의 모습을 유심히 살폈다. 사십 세
정도 되어 보이는 여인은 상당한 미모를 지니고 있었다. 피부에 잔
주름이 잡혀 있었지만 미색을 가리지 못했다. 이미에 큼지막한 흉
터가 나 있었는데 목발을 짚고 있는 것을 봐서 거동이 불편한 것 같
았다.
바로 레온의 어머니 레오니아였다. 그녀는 고요한 눈빛으로 헤
르만을 쳐다보고 있었다.
“네년이 오우거를 낳은 계집인가?”
레오니아의 눈가에 이채가 떠올랐다.
‘계집이라…….’
그녀는 한때 수많은 기사들에게 충성을 맹세 받았던 고결한 신분
의 레이디였다. 하지만 그 영화는 이미 옛일이 되어버렸다. 눈앞에
버티고 서 있는 사내. 기사임이 분명한 자에게 계집이란 모욕적인
말을 들으니 감회가 새로웠다.
레오니아가 침묵을 지키자 헤르만의 눈썹이 꿈틀했다.
“죽고 싶으냐 계집. 감히 기사의 말에 대답을 하지 않을 생각인
가?”
레오니아는 잔잔한 눈빛으로 헤르만의 눈동자를 들여다보았다.
“그대는 어느 가문의 누구인가? 정식으로 서임을 받은 기사가 확
실한가?”
헤르만은 흠칫 놀랐다. 상대가 입을 여는 순간 말투에 어린 기품
을 느낄 수 있었기 때문이다. 그녀는 궁정에서나 구사할 법한 정통
귀족언어를 사용하고 있었다. 위축감을 느낀 헤르만이 자신도 모
르게 말을 높였다.
“그, 그렇소만 당신은…….”
“내가 알기로 기사는 어떤 일이 있어도 불의를 용납하지 않고 약
자를 보호하며 신의와 절개로써 레이디를 보호한다고 알고 있다.
서임을 받은 기사로서 어찌 레이디를 함부로 모욕하느냐?”
“다, 당신이 레이디란 말이오?”
레오니아가 조용히 고개를 끄덕였다.
“비록 지금은 이런 모습을 하고 있지만 난 한때 공작(duke)에 준
하는 성골 귀족이었다. 그런데 레이디라 불릴 자격이 없을 것 같으
냐?”
서릿발 같은 레오니아의 말투, 그러나 거기에는 고결함과 절제된
기품이 역력히 베어 있었다. 헤르만조차 일순 대답하지 못하고 쩔
쩔 맬 정도였다.
“어찌하여 내가 사는 집으로 난입했는지 묻지 않겠다. 잘못을 인
정한다면 지금 즉시 이곳을 떠나길 바란다. 그대가 진정으로 기사
도를 신봉하는 나이트라면 말이다.”
“…….”
어찌해야 할 바를 모른 나머지 헤르만은 침묵을 지켰다. 말투와
태도만 보아도 상대가 고급 귀족임은 틀림없었다. 분명 오랫동안
떠받듦을 받아왔던 자가 아니면 흉내조차 낼 수 없는 것들이었다.
수도에서 여러 귀족들을 대해 보았던 헤르만은 상대가 확실한 귀
족, 그것도 성골 계급임을 확신할 수 있었다. 성골 계급이란 왕위
계승권을 가진 계급으로 왕자나 왕녀, 그리고 공작 이상의 작위를
가진 자만이 거기에 속할 수 있었다. 헤르만으로서는 상상도 할 수
없는 높은 신분이었다.
고민을 거듭하고 있는 헤르만 옆에서 우렁찬 목소리가 터져 나왔
다. 상황이 이상하게 돌아가자 틸로크가 참지 못하고 욕설을 퍼붓
기 시작한 것이다.
“놀고 있네. 오우거와 붙어먹은 년이 무슨 귀족? 네년이 귀족이
면 나 또한 귀족이다. 개소리 하지 말고 자식새끼나 내놔라!”
레오니아의 차분한 눈빛이 틸로크를 향했다. 헤르만에게 그랬듯
위엄을 발산해서 틸로크를 굴복시키려 한 것이다. 하지만 틸로크
는 천성적으로 헤르만과 다른 안목을 지니고 있었다. 험하게 굴러
먹던 용병인 틸로크가 레오니아의 몸에 베인 기품을 읽기란 처음
부터 불가능했다.
“미친 년. 그렇게 쳐다보면 누가 물어날 줄 알았나?”
욕지기를 내뱉던 틸로크를 보며 레오니아가 한숨을 내쉬었다.
그때 헤르만이 날카로운 눈빛으로 틸로크를 침묵시켰다.
“주둥아리 닥쳐라. 함부로 나불댄다면 머리통을 날려버릴 것이
다.”
흠칫 놀란 틸로크가 입을 닫았다. 헤르만은 냉정함을 되찾은 눈
빛으로 레오니아를 쳐다보았다.
“내 안목이 틀리지 않다면 당신은 귀족이 분명하오. 난 당신이
공작에 준하는 성골 계급이라는 사실을 믿소.”
“알았다면 지금 당장 이곳을 떠나주길 바란다.”
레오니아는 서늘한 눈빛으로 헤르만을 주시할 뿐이었다. 헤르만
의 입가에 미묘한 미소가 맺혔다.
“하지만 단신을 귀족으로 인정하는 문제와 내가 물러나는 문제
는 엄연히 별개요. 당신의 신분이 증명되었다고 해서 내가 물러날
필요는 어디에도 없소.”
“…….”
“재미있군. 당신 같은 고급 귀족이 어찌하여 이런 궁벽한 산골에
박혀 있는지 모르겠구려. 도대체 무슨 죄를 지었기에? 아 참, 오우
거 새끼까지 낳았다고 했지? 귀족치고는 운명이 정말 기구하시구
려.”
레오니아는 눈앞이 아찔했다. 느물거리는 태도를 보니 자신의
수가 먹혀들지 않는다는 사실을 느낄 수 있었다. 헤르만은 재미있
다는 듯 말을 이어나갔다.
“당신이 여기에 숨어사는 데에는 분명 이유가 있을 것이오. 이를
테면 반역을 꾀했든가……당신 같은 고위급 귀족이 이곳에 숨어
살아야 하는 이유는 오직 그것밖에 없소.”
“난 반역을 꾀한 적이 없다.”
“그거야 알아보면 될 것이니 걱정 마시오. 잘 되었군. 난 당신을
곱게 모셔갈 생각이오. 내가 사는 영지에 공손히 모셔둔 다음 당신
의 이름과 용모를 각지의 왕국에 보내어 반역 여부를 알아보면 오
래지 않아 사실을 밝혀낼 수 있을 테니.”
헤르만의 눈동자는 모종의 기대로 번들거리고 있었다.
“나에게 이런 기회를 주다니 정말 고맙소. 내가 얼마나 공을 세
울 기회를 갈망해 왔는지 당신은 아마 모를 것이오. 역모를 꾀한 귀
족을 사로잡을 경우 국적을 불문하고 작위를 내리는 법.”
말을 마친 헤르만이 옆에 서 있는 수련기사에게 고개를 돌렸다.
“잘 모셔라. 예의에 어긋나는 일이 있어선 안 된다.”
“옛.”
수련기사가 멍하니 서 있는 레오니아에게로 다가갔다. 헤르만은
검을 뽑아든 상태로 통나무집을 향해 걸어갔다.
“이제 당신 아들의 머리통을 떼어낼 시간인가? 부디 아들을 살려
달라는 애원 따윈 하지 말길 바라오. 그게 당신의 명예를 위해서도
훨씬 나을 것이오.”
눈앞이 캄캄해진 레오니아가 그만 균형을 잃고 그 자리에 풀썩
쓰러졌다. 헤르만이 그녀를 향해 비릿한 미소를 지어주었다.
“나에게 공을 세울 수 있는 기회를 준 대가로 아들을 특별히 고통
없이 죽여주겠소. 빌스 영지로 돌아가는 동안 아들의 머리통을 안
고 갈 수 있게 조처해 드리지. 호호호.”
시선을 거둔 헤르만이 뚜벅뚜벅 걸어가서 통나무집 앞에 섰다.
파츠츠츠
기괴한 소음과 함께 그의 장검에서 눈부신 빛이 뿜어져 나왔다.
“나와라. 그것이 싫다면 내가 들어가겠다.”
하지만 대답은 없었다. 헤르만의 눈썹이 휘어지려는 순간 굉음
이 터져 나왔다.
콰콰쾅
뭔가 부서지는 소리에 헤르만이 바짝 긴장했다. 하지만 터져 나
간 것은 엉떵한 곳에 위치한 닭장이었다. 어이없게도 레온은 닭장
속에 숨어있었던 것이다.
닭장을 부수고 튀어나온 레온은 어머니를 붙들고 있는 수련기사
를 향해 쇄도했다.
“이, 이런!”
깜짝 놀란 헤르만이 몸을 날렸다. 하지만 레온은 이미 수련기사
에게 가까이 접근해 있었다. 순간 헤르만이 버럭 고함을 질렀다.
“그년을 인질로 이용해! 그러면 쉽게 달려들지 못할 것이다!”
하지만 그의 명령은 애석하게도 한 발 늦어 버렸다. 수련기사가
부랴부랴 레오니아를 잡아 일으키려는 순간 레온의 몸통박치기가
그의 방패에 작렬했다. 이대로 당할 수 없다는 듯 검을 휘둘렀지만
레온은 처음부터 수련기사의 반격을 깡그리 무시해 버렸다.
꽈꽝
굉음과 함께 수련기사의 몸이 실 끊어진 연처럼 훨훨 날아갔다.
레오니아에게 신경이 팔린 나머지 미처 방패에 가해진 힘을 분산
시키지 못한 것이다.
한참을 날아간 수련기사의 몸이 목책에 정통으로 부딪혔다. 그
의 목이 기괴한 각도로 꺾인 채였다.
하지만 공격을 감행한 레온도 성치 않았다. 수련기사가 내지른
장검이 레온의 급소 중 하나인 겨드랑이를 깊숙이 갈라버린 것이
다. 순간적으로 근육에 힘을 주어 검에 실린 힘을 죽이지 않았다면
내장까지 파고들 뻔했다.
“크으윽…….”
레온은 신음을 흘리며 레오니아를 안아들었다. 그리고는 머뭇거
림 없이 몸을 날렸다.
부우웅
놀랍게도 레온은 단 한 번의 도약으로 목책 위에 올라섰다. 삼 미
터에 달하는 목책을 단숨에 뛰어오른 것이다.
“이놈! 도망갈 수 없다.”
다급해짐 헤르만이 손에 든 장검을 투창처럼 집어던졌다. 검신
에 응축된 오러가 피를 갈구하며 탐욕스럽게 빛났다.
파파파팟
하지만 헤르만의 이번 공격은 먹혀들지 않았다. 레온이 머뭇거
림 없이 목책에서 뛰어내렸기 때문이다. 기를 한껏 머금은 장검은
헛되이 허공으로 날아가 버렸다.
챵
여분의 검을 뽑아든 헤르만이 서둘러 목책 입구 쪽으로 달려갔
다. 남은 수련기사와 틸로크는 벌써 레온이 뛰어내린 곳으로 이동
하고 있었다.
하지만 그들이 발견한 것은 바닥에 흥건한 핏자국뿐이었다. 레
온은 벌써 어딘가로 사라져버린 것이다.
뚜벅뚜벅
헤르만은 신경질이 머리끝까지 나 있엇다. 오우거를 벌써 두 번
이나 놓친 것이다. 유난히 자존심이 강한 편이었기에 그는 도저히
실패를 용납할 수 없었다. 그의 시선이 목채에 처박힌 채 죽어있는
수련기사에게로 향했다.
“쓸모없는 놈.”
만약 그가 오우거에게 죽지 않았더라도 틀림없이 헤르만의 손에
죽었을 것이다. 눈짓을 받자 마지막 남은 수련기사가 서둘로 동료
의 시체를 향해 달려갔다. 동료의 시체를 수습하려는 목적 따윈 아
니었다. 죽은 동료가 입었던 갑옷을 수거하는 것이 그의 임무였다.
헤르만이 이글거리는 눈빛으로 틸로크를 쳐다보았다.
“놈이 어디로 도망친 것 같나?”
잠시 머뭇거리던 틸로크가 입을 열었다.
“아마 놈은 마을로 도망쳤을 겁니다. 마을사람들은 기꺼이 놈을
숨겨줄 것입니다.”
헤르만의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다.
“재미있군. 마을에 사는 남자 놈들을 모두 죽여도 오우거를 내놓
지 않는지 보겠다.”
틸로크는 화들짝 놀랐다.
“단 세 명으로 마을을 공격하실 생각이십니까?”
“왜? 성공할 수 없을 것이라 생각하나?”
“그렇지는 않습니다만…….”
틸로크는 급히 고개를 내저었다. 실력으로 보아 마을사람들은
결코 헤르만의 살육을 막을 수 없을 것이다. 같은 인간의 육체를 가
지고 있지만 기사와 평범한 사람의 전투력은 하늘과 땅 만큼의 차
이가 있었다.
이럴 경우 방법은 단 한가지뿐이다. 목숨을 내놓고 우루루 달려
들어 한꺼번에 깔아뭉개는. 그러나 헤르만처럼 노련하고 경험많
은 기사가 쉽사리 포우를 당해 줄 리 만무했다.
“마을 주변을 맴돌면서 눈에 띄는 놈을 하나씩 제거하겠다. 초소
에 있는 놈들이 제일 먼저 이승을 하직하겠군. 오우거를 내놓을 때
까지 차례대로 한 명씩 죽어나갈 것이다.”
틸로크는 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다. 하지만 상관없었다.
‘마을사람들이 죽건 말건 나에겐 상관없는 일이다. 난 오우거의
몸뚱이만 손에 넣으면 된다.’
귓전에 서릿발 같은 음성이 파고들었다.
“마을로 안내하라.”
“알겠습니다.”

틸로크의 예상대로 레온은 페론 마을로 향하고 있었다. 겨드랑
이에 장검 한 자루를 매단 채로 달리고 또 달렸다. 탁월한 회복력
덕분에 출혈은 이미 멎은 상태였다. 품에 안긴 레오니가는 걱정스
런 눈빛으로 레온을 올려다보았다.
“레온, 괜찮니?”
레온의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 한눈에 보더라도 죽을힘
을 다해 통증을 참고 있다는 사실을 알 수 있었다. 마을 어귀에 도
착하자 레온은 걸음을 멈췄다.
땡땡땡땡
레온을 발견했는지 초소에서 비상종 소리가 요란하게 퍼져나갔
다. 조심스런 손길로 레오니아를 내려놓은 레온이 어머니의 얼굴
을 물끄러미 쳐다보았다.
“마을에 숨어 계세요. 마을사람들이라면 어머니를 잘 지켜줄 거
예요.”
핏발 선 레온의 눈동자에서 살기가 모락모락 피어나고 있었다.
“그들을……상대할 생각이냐?”
레온은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
“살인을 하고 싶은 생각은 없습니다만 어쩔 수 없군요. 먼저
건드린 이상 놈들에게 합당한 대가를 내려줄 생각입니다.”
“하지만 그는 대단한 실력을 가진 기사였다. 그를 감당할 수 있
겠느냐?”
레온이 주먹을 불끈 쥐었다.
“걱정하지 마세요. 정면으로 붙지 않는다면 승산은 있으니까요.
전 숲 속의 제왕이라는 오우거의 피를 가지고 있어요. 놈들에게 반
드시 본때를 보여주고 말 거예요.”
그 모습에 레오니아는 길게 한숨을 내쉬었다.
“이왕 이렇게 된 마당이니 한 명도 살려 보내지 말거라. 실패한
다면 기사들이 계속해서 널 노리고 찾아올 것이다.”
“알겠어요.”
말을 마친 레온이 머뭇거림 업이 겨드랑이에 매달린 장검을 뽑아
들었다.
촤아아악
장검이 뽑히자 핏줄기가 낭자하게 뿜어졌다. 오른손으로 상처를
틀어막은 레온이 조용히 몸을 돌렸다.
“그럼 다녀올게요.”
물끄러미 쳐다보는 레오니아를 남겨두고 레온이 몸을 돌렸다.
멀리서 마을 자경단원들이 달려오고 있었다.


제9장 숲 속의 제왕

숲 속에 들어간 레온은 먼저 개울가에 가서 몸을 씻었다. 효과적
인 기습을 위해서는 먼저 몸에 베인 피 냄새를 지워야 했다. 레온의
눈동자는 분노로 인해 활활 타오르고 있었다.
“용서하지 않는다. 나와 어머니를 건드린 대가를 확실하게 치르
도록 해주겠다.”
헤르만의 행위로 인해 레온의 가슴속에 잠재되어 있던 투쟁의 본
능이 오롯이 되살아나고 있었다. 복수를 결심하자 심장이 급격히
뀌었고 피의 흐름이 서서히 빨라졌다. 하지만 레온은 억지로 흥분
을 억눌렀다.
“정면으로 덤벼들어서는 당한다. 철저히 기습으로 놈들을 상대
해야 한다.”
몸에 묻은 피를 깨끗이 지운 레온이 몸을 돌렸다.
“놈들은 십중팔구 마을을 향해 다가오고 있을 터. 내가 먼저 움
직여야 한다.”
레온의 몸이 소리 없이 마을과 집을 연결하는 소로를 향해 움직
였다. 십분 정도 이동하자 인간들의 기척이 잡혔다. 레온의 예상대
로 헤르만 일행은 마을을 향해 다가오고 있었다.
“저기 오는군.”
심호흡으로 마음을 가라앉힌 레온이 나무 위로 올라갔다. 육중
한 거구가 마치 고양이처럼 나무줄기를 타고 올라갔다.
오우거의 체중은 인간보다 훨씬 무거운 편이다. 하지만 비례적
으로 따져보면 결코 인간보다 무겁다고 볼 수 없다. 예를 들어 레온
만 봐도 그랬다. 덩치가 보통사람의 서너 배가 넘었지만 몸무게는
고작해야 두 배 가량 무거운 편이었다.
거기에다 엄청난 근력을 가지고 있기에 오우거는 나무를 능숙하
게 탈 수 있는 몬스터 중 하나였다. 체중 때문에 잔가지에만 올라가
지 못할 뿐이었다. 레온은 그런 이점을 이용해 적을 상대할 생각이
었다.
‘이곳이 좋겠군.’
레온은 무성하게 자란 나뭇잎 사이로 몸을 숨겼다. 소로 위에 난
나뭇가지 위에 걸터앉은 상태로 적이 가까이 다가오길 기다리는 
것이다.
오래지 않아 세 명의 그림자가 소로에 드리워졌다. 헤르만 일행
은 느릿한 걸음걸이로 마을을 향해 다가오고 있었다. 주위를 열심
히 살피고는 있었지만 기습에 대한 대비는 별달리 하지 않는 것 같
았다.
‘어떤 놈을 먼저 처리할까.’
레온은 주의 깊게 사냥감을 물색했다. 기습을 감행해서 하나씩
제거하는 것이 레온이 선택한 방법이었다. 누군가가 숨어있다는
사실을 눈치 채지 못한 듯 헤르만은 휘하의 수련기사와 두런두런
잡담을 나누며 걸어오고 있었다.
“오우거란 놈들은 성격이 몹시 급하다. 상처를 입을 경우 놈은
죽을 때까지 상처를 입힌 자를 쫓아다닌다. 때문에 강력한 파워를 가
지고 있지만 상대하기가 그리 힘들진 않아.”
“그렇습니까?”
수련기사는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 어떤 일이 있어도 헤
르만의 말에 토를 달아선 안 되었고, 그는 이미 그 사실을 몸으로
체득한 상태였다.
사실 그는 죽을 맛이었다. 세 명분에 달하는 플레이트 메일을 등
에 짊어지고 있었기 때문이다. 헤르만에게 죽임을 당한 자와 오우
거에게 당한 동료의 갑옷이 모두 그의 등짐에 들어 있었다.
무게 때문에 발이 땅에 질질 끌렸지만 그는 억지로 힘을 냈다. 함
께 수련하는 동료 두 명이 어이없이 죽어버렸으니 수련만 열심히
한다면 기사 서임을 받을 확률이 비약적으로 늘어나는 것이다.
‘이번 일만 끝낸다면 내 앞날은 창창할 것이다.’
거기에 위안을 삼은 수련기사는 열심히 몸을 움직였다.
틸로크는 조금 떨어진 곳에서 터덜터덜 걸음을 옮기고 있었다.
길을 안내하는 입장이었기에 그가 가장 선두에서 걸어가고 있었
다. 가장 기습당하기 좋은 위치였는데, 어쩌면 헤르만은 그 점을 염
두에 두고 그를 선두에 내세웠을지도 몰랐다.
하지만 레온은 애초부터 틸로크를 노릴 생각이 없었다. 그가 바
로 아래를 지나갔지만 레온은 미동도 하지 않았다.
‘저놈은 일단 보낸다.’
레온은 이미 세 명 중에서 그가 가장 약하다는 사실을 간파했다.
틸로크 정도라면 언제든지 처리할 자신이 있었기에 레온은 대신
다른 사냥감을 물색했다. 기습의 효과를 살리려면 어느 정도 강한
상대를 노려야 했다.
하지만 레온은 가장 강한 헤르만은 대상에서 제외시켰다. 기습
이 실패로 돌아갈 경우 목숨이 위태로울 수 있기 때문이다. 그렇다
면 남은 자는 한 명뿐이었다.
‘저놈을 제일 먼저 처치해야겠군.’
나뭇잎 사이에 은신한 채 레온은 숨을 죽이고 사냥감이 가까이
다가오길 기다렸다. 두런두런 나누는 대화가 귓전에 들려왔다.
“오우거가 제 위력을 발휘할 수 있는 곳은 치열한 전장이다. 놈
이 가진 강력한 힘을 제대로 발산할 수 있는 곳을 오로지 전쟁터밖
에 없지. 백 년 전 종족전쟁이 벌어졌을 때 오우거에 의해 많은 기
사들이 죽어나갔다고 한다. 지금은 어림없지만 말이다.”
“믿을 수 없군요. 오우거 따위가 어찌 마나를 다스리는 기사를
대적해 낼 수 있단 말입니까?”
“하지만 사실이다. 아무리 튼튼한 갑주를 걸쳤더라도 괴력을 가
진 오우거는 인간의 몸을 가볍게 으스러뜨릴 수 있다.”
열심히 설명을 듣고 있었지만 수련기사의 발걸음은 조금씩 느려
지고 있었다. 짐이 워낙 무거웠기에 완전히 지쳐버린 것이다. 그
때문에 조금씩 뒤처지고 있었지만 헤르만은 미처 그 기색을 눈치
채지 못했다.
레온이 기습을 가한 것은 바로 그 순간이었다.
부우웅
굵은 나뭇가지에 다리를 감은 상태로 레온의 몸이 아래를 향해
쏜살같이 내려 꽂혔다. 물구나무를 선 자세가 되어 수련기사에게
덮쳐든 것이었다.
깜짝 놀란 헤르만이 검을 뽑아들려 했지만 이미 레온의 손이 수
련기사의 투구를 움켜쥔 상태였다. 레온은 탄력을 이용해 수련기
사의 몸을 허공으로 들어올렸다.
“으아아아.”
수련기사의 몸이 허공에 솟구쳤다. 투구 끈이 단단히 매여 있었
기 때문에 벗어날 도리가 없었다. 그 상태에서 레온이 투구를 쥔 두
손을 힘껏 비틀었다.
우지지직
수련기사의 얼굴이 시커멓게 변하더니 길게 혀를 빼어 물었다.
허공에 뜬 상태에서 목이 반 바퀴 돌아가 버린 것이다. 그는 등을
쳐다본 자세로 숨을 거두었고 레온은 시체를 미련 없이 헤르만에
게 던져버렸다.
슈우우우
수난 느껴지는 파공성. 레온은 재빨리 나무 뒤로 몸을 날렸다.
콰직
나무를 뚫고 예기를 발하는 뭔가가 튀어나왔다. 헤르만이 날린
투창이었다.
힘껏 몸을 젖혔기에 나무를 꿰뚫은 창날은 레온의 얼굴을 살짝
스치고 허무하게 허공으로 날아가 버렸다. 간발의 차이로 위기를
모면한 레온이 조용히 나뭇잎 사이로 스며들었다. 그 자리에는 목
이 부러져 죽은 수련기사의 시체와 길길이 날뛰는 헤르만만이 남
겨졌다.
“이놈, 용서하지 못한다!”
화가 머리끝까지 치민 듯 헤르만은 허공에 대고 연신 검을 휘두
르고 있었다. 어스름이 깔린 숲 속으로 오러 블레이드의 찬란한 빛
이 거듭 토해졌다. 기습을 받을 것이라곤 예상하지 못했는지 헤르
만의 얼굴이 처참하게 일그러져 있었다.
“보통 놈이 아니로군. 마을에 꼭꼭 숨어있을 줄 알았는데 도리어
역습을 하다니…….”
그때 사색이 된 틸로크가 다가왔다. 얼굴에 십 년 감수한 듯한 표
정이 떠올라 있었다. 그럴 것이 그는 가장 기습당하기 좋은 위치에
서 걸어가고 있었다. 오우거가 손쉬운 자신을 노리지 않고 수련기
사를 공격한 것은 틸로크에겐 한 마디로 천운이었다.
수련기사의 처참한 시체를 본 틸로크가 몸서리를 쳤다.
“머, 먼저 기습을 가하다니…….”
“상황을 보니 하프 오우거가 맞는 것 같군. 내가 아는 상식으로
상처 입은 오우거는 어떤 일이 있어도 기습을 하지 않으니 말이
야.”
“어, 어떻게 하실 작정이십니까?”
헤르만이 심드렁하게 대꾸했다.
“처치해야지. 날 화나게 했으니 결코 곱게 죽이지 않을 것이다.
일단 마을로 가자.”
헤르만은 틸로크를 옆에 두었다. 안내인을 잃을 순 없었고 홀로
남겨지기도 싫었기에 내키지 않더라도 그를 보호해야 했다.
둘은 신경을 바짝 곤두세운 채 마을을 향해 다가가기 시작했다.
수련기사의 시체를 쳐다본 틸로크의 눈에 탐욕이 서렸지만 헤르만
은 억지로 그를 움직이게 했다. 틸로크는 아쉬운 듯 자꾸 뒤를 돌아
보았다.
‘젠장, 저것 세 벌만 가지고 가면 팔자 고치는 건 시간문제인
데…….’
둘은 극히 조심스럽게 움직이고 있었다. 헤르만은 특히 길 위에
난 굵은 나뭇가지를 유심히 살폈다. 조금 전 같은 공격을 받고 싶지
는 않았기 때문이다.
하지만 그는 몰랐다. 레온이 완벽한 인간의 지성을 가지고 있으
며 한 번 감행했던 공격을 되풀이할 정도로 바보가 아니란 사실을.
오우거의 은신술은 완벽했다. 레온은 바로 지척에 있는 풀숲에
숨어 있었지만 헤르만은 매복의 기미조차 알아차리지 못했다. 레
온이 노린 도 번째 공격목표는 틸로크였다. 헤르만을 철저히 홀로
고립시키려는 것이 레온의 의도였다.
‘경거망동하면 안 돼. 놈은 나를 일격에 죽일 수 있는 능력이 있
다.’
기사라는 존재들은 유난히 살기에 민감하다. 전투를 위해 키워
진 존재이니 만큼 감각이 뛰어날 수밖에 없는 것이다. 그래서 레온
은 선뜻 헤르만을 노리지 않았다. 살기를 간파 당한다면 역습을 당
할 공산이 컸다.
예상대로 헤르만은 풀숲에 주의를 기울이지 않았다. 그저 머리
위의 나뭇가지만 열심히 살필 뿐이었다. 기회를 엿보던 레온은 틸
로크가 손을 뻗으면 닿을 위치에 올 때까지 기다렸다. 때가 되자 레
온은 머뭇거림 없이 손을 썼다.
“으헉!”
몸이 갑자기 한 쪽으로 딸려가자 틸로크는 기겁을 했다. 풀숲에
서 큼지막한 손이 튀어나와 다리를 움켜쥐고 끌어당기는 것이다.
사력을 다해 저항했지만 오우거의 괴력을 당해낼 순 없었다. 틸로
크의 몸이 풀숲 속으로 주르르 딸려갔다.
“아차! 이, 이런 약삭빠른 놈.”
기습을 알아차린 헤르만이 벼락같이 달려들어 공격을 퍼부었다.
칠검(七劍)이 순식간에 대기를 산산이 쪼갰다. 공격 경로에 틸로크
가 위치해 있었지만 헤르만은 아랑곳하지 않았다. 오우거만 처치
한다면 안내인 따위는 없어도 상관없었다.
“크아악!”
헤르만의 검에 옆구리를 길게 베인 틸로크가 비명을 내질렀다.
그러거나 말거나 헤르만은 무표정하게 검을 휘드르는 데 몰두했
다. 돌연 검에서 묵직한 감각이 전해져왔다. 인간의 살을 가르는
느낌과는 확실히 달랐다.
“걸렸다.”
회심의 미소를 지은 헤르만은 공격의 강도를 부쩍 높였다. 기회
를 잡았으니 이참에 놈을 확실하게 처치해야 했다.
놈이 파힐 방위를 계산해가며 요소요소에 검을 날리는 헤르만.
검의 움직임에 따라 잘린 나뭇잎과 풀이 어지럽게 비산했다. 하지
만 처음의 공격만 먹혀들었을 뿐 이후 이어진 헤르만의 공세는 계
속 허탕만 쳤다. 아무래도 공격 범위를 빠져나간 모양이었다.
“칫. 몸이 빠른 놈이로군.”
소득이 없자 헤르만은 어쩔 수 없이 검 휘두르는 것을 멈췄다. 사
방으로 날리던 풀과 나뭇잎 조각들이 내려앉자 처참한 장면이 드
러났다. 여러 조각으로 절단된 틸로크의 신체가 여기저기에 널러
져 있는 것이다. 물론 헤르만에 의해 벌어진 일이었다.
하지만 부근을 살피는 헤르만의 눈빛에는 전혀 흔들림이 없었
다. 그는 오우거의 혈흔을 쫓고 있었다.
“오우거의 피는 인간의 피보다 비교적 검붉은 편이다. 혈흔을 찾
아낸다면 놈의 뒤를 추적할 수 있다.”
그러나 허사였다. 하프 오우거이기 때문인지 레온의 피 색깔은
인간과 동일했다. 게다가 사방에 낭자한 틸로크의 피 때문에 헤르
만은 결국 레온의 혈흔을 찾아내지 못했다. 홀로 남게 된 헤르만은
손을 턱에 괴고 생각에 빠져 들었다.
“난감하군. 어떻게 한다?”
잠시 후 생각을 정리했는지 헤르만은 몸을 일으켰다.
“일단 마을에 가서 협박을 해야겠군. 본보기로 몇 놈을 죽인다면
놈이 나타날 수밖에 없을 테니까.”
헤르만은 주위를 살피며 조심스럽게 이동하기 시작했다.

하지만 헤르만의 계획은 예상치 않은 곳에서 어긋나기 시작했
다. 갈림길이 나오자 헤르만의 얼굴에는 곤혹스러움이 역력했다.
“어디로 가야 마을이 나올까?”
틸로크를 괜히 희생시켰나 하는 생각도 들었지만 헤르만은 고개
를 흔들었다.
“가다가 아닌 것 같으면 다시 돌아오면 될 테지.”
오른쪽 길로 접어든 헤르만은 연신 사위를 경계하며 걸음을 옮겼
다. 하지만 그는 몰랐다. 그가 선택한 길이 페론 마을로 가는 길과
벌써 어긋났다는 사실을.
만약 틸로크가 살아있었다면 길을 잃는 일 따윈 없었을 터였다.
경험 많은 용병인 그는 숲 속에서 길 찾는 방법을 기본적으로 숙지
하고 있었다. 그러나 헤르만은 아니었다. 그가 익힌 지식은 오로지
검 쓰는 방법 하나뿐이었다.
시시각각 페론 마을과 멀어진다는 사실을 까맣게 모른 채 헤르만
은 점점 레아덴 산 깊숙한 곳으로 들어가고 있었다. 그에게서 조금
의 거리를 두고 레온이 바짝 붙어 뒤따르고 있었다. 팔뚝을 움켜쥔
것을 보아 가볍지 않은 상처를 입은 듯햇다.
레온이 상처를 누르고 있던 손을 조심스럽게 땠다. 길게 갈라져
속살이 드러난 상처가 흉측하게 나 있었다. 다행히 출혈은 멈춘 상
태였다. 레온은 몸서리를 쳤다.
‘기사들은 정말 무섭군.’
레온은 헤르만이 난입하는 순간 틸로크를 놓고 뒤로 물러서는 길
을 택했다. 본능적인 위기의식 때문이었다. 만약 그렇게 하지 앟았
다면 엄청난 중상을 입었을 터였다.
위기를 모면한 레온은 헤르만에 대해 한층 더 경각심을 가지게
되었다. 그 때문에 섣불리 기습하지 못하고 뒤만 졸졸 따라가는 것
이다. 하지만 레온은 사냥에 성공할 자신이 있었다.
‘적어도 산 속에서 날 당해낼 자는 없어.’
갈증을 느낀 레온은 손을 쭉 뻗었다.
콰드득
손톱을 나무에 박아 넣자 수액이 주르르 흘러나왔다. 그것으로
간단히 목을 축인 레온은 입가를 훔치며 헤르만의 뒤를 다시 추격
했다.
“헉, 헉…….”
헤르만은 몹시 피곤했다. 배도 고프고 목도 말랐다. 하지만 먹거
리나 마실 만한 것은 아무것도 없었다. 음료수와 식량은 모두 죽은
수련기사와 틸로크가 가지고 있었는데 헤르만은 미처 그것을 챙겨
오지 못했다. 페론 마을에서 구할 수 있을 것이라 생각하고 간과해
버린 것이다. 그 때문에 헤르만은 지금 원초적인 문제로 괴로워하
고 있었다.
“목이 타는군. 부근에 개울이 있을까?”
사방을 두리번거리며 내뱉은 헤르만의 혼잣말은 고스란히 레온
의 귀로 흘러들어갔다. 레온이 인간의 말에 유창하단 사실을 일순
간 떠올리지 못한 모양이었다. 게다가 레온은 인간보다 청력이 월
등히 뛰어나다 상대가 갈증에 시달리고 있다는 사실을 파악한 레
온은 뛸 듯이 기뼈했다.
‘어떤 일이 있어도 놈이 물을 먹지 못하도록 해야 해.’
레온은 레아덴 산 속에서 개울이 있을 만한 위치를 모두 파악하
고 있었다. 상대의 기력을 소진시키는 계획의 일환으로 레온은 헤
르만을 철저히 물이 없는 곳으로만 이동시켰다. 그가 개울 근처로
가려고 할 때는 모습을 드러내어 다른 쪽으로 슬쩍슬쩍 유인했다.
“이놈, 거기 섰거라!”
헤르만이 필사적으로 추적햇지만 몸놀림이 몇 배나 빠른 레온을
따라잡을 수는 없었다.
시간이 지나가자 이제는 갈증뿐만 아니라 배고픔도 헤르만을 괴
롭혔다. 사냥을 해서 배를 채우려고 했지만 사냥할 만한 짐승은 눈
을 씻고 찾아봐도 없었다. 레온이 의도적으로 체취를 발산하여 짐
승들을 쫓아버렸기 때문이었다. 헤르만으로서는 진퇴양난의 위기
였다.
아무리 이동해도 목적했던 마을이 눈에 들어오지 않자 헤르만은
묘한 불안감에 사로잡혔다. 때마침 해가 뉘엿뉘엿 서산으로 넘어
가고 있었다.
‘이대로 가다가 결국 오우거 놈에게 당하는 게 아닐까.’
고개를 흔들어 불안감을 날려버린 헤르만이 그 자리에 철퍼덕 주
저 앉았다. 아무리 걸어도 마을이 나오지 않았기에 일단 휴식을 취
하기로 마음먹은 것이다. 그때 헤르만의 머릿속에 한 가지 생각이
떠올랐다.
‘놈은 분명 내 주위를 배회하고 있을 것이다. 차라리 이곳에서 
놈을 한번 유인해 볼까?’
생각이 거기까지 미치자 헤르만은 그 자리에 벌렁 드러누웠다.
물론 검 손잡이를 꼭 쥔 채였다.
“에라 모르겠다. 피곤한데 잠이나 자자.”
잠시 후 코고는 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
드르렁 드르렁
그 모습을 본 레온은 코웃음을 쳤다.
“날 어린아이로 아는가 보군.”
비록 지성이 열두 살 난 아이에 불과했지만 레온은 또래의 아이
들보다 월등히 총명했다. 어머니인 레오니아에게서 체계적인 교육
을 받은 탓도 있었지만 특이한 외모 때문에 겪은 여러 가지 일들이
레온을 정신적으로 더욱 성숙시킨 것이다.
헤르만은 바로 그 이유 때문에 이런 신세에까지 몰려버렸다. 상대
를 완벽하게 파악하지 못한 상태에서 벌이는 싸움은 이미 진 것이나
다름없는 법이었다. 레온은 눈빛을 빛내며 헤르만을 쳐다보았다.
‘자는 척하며 날 유인하려는 것은 참아줄 수 있다. 하지만 잠을
자는 것은 용납할 수 없다.’
레온은 근처에 나뒹굴고 있는 썩은 나무등걸을 살며시 집어 들
었다.
휘이익
뭔가 시커먼 것이 자신을 노리고 덮쳐오자 헤르만은 반사적으로
반응했다. 용수철 튀듯 날아오른 그의 몸에서 화려한 검기가 폭발
하듯 뿜어져 나왔다.
퍼퍼퍼퍽
날아든 물체는 순식간에 여러 토막으로 쪼개져 맥없이 나뒹굴었
다. 물체의 정체를 확인하자 헤르만의 얼굴이 참혹하게 일그러졌
다. 피를 내뿜는 오우거의 시체를 기대했는데 나뒹구는 것은 썩은
나무등걸이었다.
“당했군.”
참담함을 느끼며 입술을 악무는 헤르만의 등 뒤로 어둠이 짙게 
깔리고 있었다. 이제 헤르만은 레온뿐만 아니라 어둠과 그 속에 도
사리고 있는 몬스터들과도 싸우야 할 운명이었다.

                                (『하프블러드』제2권에 계속 )


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword


하프블러드 제2권 
 - 칼날 위에 선 행복.


제2장 탐욕의 끝

긴 밤이 지나가고 마침내 해가 떴다. 나무가 위낙 울창했기에 숲
속은 금세 밝아지지 않았다. 하나, 나무사이로 스며들어온 햇살 때
문에 어둠 속에 감춰졌던 사물이 서서히 모습을 드러내고 있었다.
짹짹짹
산새가 지저귀는 소리를 시작으로 마침내 숲 속의 아침이 밝았
다. 그러나 지금 보이는 공터는 결코 평온해 보이지 않았다.
자욱한 피 냄새와 여기저기 널린 몬스터의 시체, 무참히 부러져
나간 나뭇가지가 밤사이 이곳에서 엄청난 살육이 벌어졌음을 증명
하고 있었다. 그 한복판에는 검을 움켜쥔 사내 하나가 버티고 서서
거친 숨을 몰아쉬고 있었다.
“헉, 헉…….”
헤르만이었다. 장검에는 피가 시커멓게 말라붙어 있었고 산뜻했
던 은빛 갑옷은 피와 살점에 뒤범벅이 되어 제 모습을 잃고 있었다.
그의 주위에는 각종 몬스터의 시체들이 너저분하게 흩어져 있었
다. 고블린의 시체도 있었고 죽어있는 뉼도 심심찮게 발견되었다.
그중 가장 눈에 띄는 것은 머리통이 세로로 쪼개진 트롤의 시체
였다. 서너 마리나 되는 트롤이 바로 지척에 죽어 널브러져 있었
다. 헤르만은 지친 눈빛으로 주위를 둘러보았다.
“이, 이건 악몽이야…….”
시뻘겋게 충혈된 눈동자와 꺼칠한 얼굴. 밤새 한숨도 자지 못했음
이 분명했다. 끊임없이 슴격해 오는 몬스터 때문에 헤르만은 휴식
조차 제대로 취하지 못했다. 허기와 갈증은 최고조로 치달아 있었
고, 지칠 대로 지친 나머지 몸을 제대로 가누기도 힘든 지경이었다.
그러나 헤르만은 잠시도 마음을 놓을 수 없었다. 근처에 숨어 호
시탐탐 자신을 노리는 오우거 때문이었다. 그는 말라붙은 입술을
질끈 깨물었다.
“이럴 줄 알았다면 오우거 사냥을 오지 않았을 텐데…….”
하지만 후회는 아무리 빠르더라도 늦는 법이었다.
밤새도록 습격해오는 몬스터를 끊임없이 베어 넘기면서 헤르만
은 수없이 후회를 했다. 처음 출발할 때만 해도 이런 지경에 처할
것이라곤 상상조차 하지 못했다. 하다못해 탈로크만 살려두었더라
도 상황이 조금은 나아졌을 것이다. 아니, 수련기사 한 명이라도
살아남아서 자신의 곁에 있었다면……
하지만 모든 것은 이미 지나가 버린 일이었다.
“그 쓸모없는 놈들이 이토록 절실할 줄은 몰랐군.”
지금껏 헤르만은 오우거에 대해 공포를 느껴본 적이 없었다. 엄
청난 괴력을 가진 몬스터였지만 그 공포는 용병이나 일반 사람들
에게만 적용될 뿐이었다. 자신처럼 마나를 다스릴 수 있는 기사에
게 오우거는 그다지 두려운 존재가 아니었다.
이미 헤르만 자신이 무려 다섯 마리에 달하는 오우거의 숨통을
끊어놓지 않았던가?
하지만 헤르만은 작금에 와서야 그 생각이 틀렸음을 인정해야 했
다. 지금 자신을 노리는 오우거, 인간의 피가 섞인 하프 오우거는
무서울 정도로 치밀했고 교활했으며 어떠한 일이 있어도 빈틈을
드러내지 않았다. 그 탓에 자신은 완전히 궁지에 몰려 있었다.
지금껏 놈은 단 한 번도 꾀임에 넘어오지 않았다. 단순한 몬스터
로 치부하고 대한 탓에 헤르만은 벌써 여러 번이나 좌절을 겪어야
했다. 그는 또다시 입술을 깨물었다.
“젠장, 이젠 배고픔마저 느껴지지 않는군.”
헤르만의 몸은 거의 한계에 도달해 있었다. 어제 저녁부터 쫄쫄
굶은 데다 연공을 하지 못한 탓에 마나 홀(단전)마저 텅 비어 있었
다. 그나마 몬스터의 피로 갈증을 해결하지 않았다면 지금쯤 서 있
을 힘도 없었을 터였다.
비릿한 고블린의 피를 벌컥벌컥 들이키며 헤르만은 거듭 각오를
다졌다. 자신을 이처럼 비참한 처지에 놓이게 한 오우거를 반드시
잡아 죽이겠노라고.
하지만 그의 의도를 비웃기라도 하듯 오우거는 헤르만의 앞에 일
절 모습을 드러내지 않았다. 그렇다고 자신의 곁을 완전히 떠난 것
도 아니었다.
털썩
헤르만이 그 자리에 힘없이 주저앉았다. 전신이 물먹은 솜처럼
노곤했고 눈꺼플이 절로 내려왔다. 하지만 저주받은 오우거는 헤
르만이 쉴 틈을 조금도 조지 않았다.
휘이익
빠른 속도로 자신을 덮쳐오는 시커먼 물체. 헤르만은 부랴부랴
몸을 일으켜 검에 마나를 불어넣었다. 어제와는 비교도 할 수 없을
정도로 미약한 오러 블레이드가 검에 맺혔고 대기를 갈랐다.
사각
뭔가가 검에 피를 뿜으며 두 조각으로 쪼개졌다. 하지만 헤르만
은 쪼개진 존재를 살펴보려 하지 않았다. 어젯밤부터 수도 없이 당
해왔던 일이었기 때문이다.
쪼개진 물체는 큼지막한 트롤의 몸뚱이였다. 허리를 기점으로
정확히 두 쪽으로 쪼개진 시체는 푸르딩딩한 빛을 띠고 있었다. 머
리 반쪽이 없는 것으로 보아 헤르만에게 한 번 죽었던 시체가 확실
했다.
헤르만은 트롤의 시체를 집어던진 존재가 오우거라는 사실을 알
고 있었다. 분명 자신을 한시라도 쉬지 못하게 하려는 의도일 터였
다. 참다못한 헤르만이 버럭 고함을 질렀다.
“이런 비열한 놈! 이런 더러운 방법으로 날 피곤하게 하기냐?”
하기냐…….하기냐…….하기냐…….
돌아온 것은 근처 산에 부딪혀서 돌아오느 메아리뿐. 헤르만은
아랑곳하지 않고 욕설을 퍼부어 댔다.
“역시 근본부터 미천한 놈이라 어쩔 수 없구나. 당장 내 앞에 모
습을 드러내라. 네놈이 사내라면 정정당당하게 나와 맞대결을 하
자. 미천한 친민인 네놈에게 내 특별히 은혜를 내려 결투를 할 수
있는 자격을 주겠다.”
고래고래 고함을 질러대는데 의외의 반응이 왔다.
“내가 왜 당신과 맞대결을 해야 하지?”
헤르만의 몸이 벼닥이라도 맞은 듯 펄쩍 뛰었다. 그의 몸이 음성
이 들려온 방향으로 쏘아졌다.
“이놈!”
투구의 안면보호대 사이로 드러난 눈동자는 분노로 이글거리고
있었다. 하지만 헤르만은 곧 달리는 것을 멈춰야 했다. 음성이 들려
온 것은 지상에서 적어도 십 미터는 떨어진 나무 위였기 때문이다.
나뭇잎 사이로 언뜻 보이는 적갈색 동체를 보자 헤르만은 맥이 탁
풀렸다. 워낙 높은 곳에 있었기에 도저히 공격할 방법이 없었다.
“제기랄. 투창이 하나라도 남아있었다면…….”
투창은 이미 소진된 지 오래였다. 그렇다고 유일하게 남은 장검
을 던질 순 없었다. 공격이 실패한다면 무기를 잃은 자신은 저 오우
거의 우악스런 손길에 무참히 으스러질 것이 분명했다.
생각을 거듭하던 헤르만은 끌어올릴 수 있는 마나를 모조리 장검
에 불어넣었다.
파츠츠츠츠
푸르스름한 빛이 숲 속의 환하게 밝혔다.
“내려오지 않고는 못 베기게 만들어주겠다.”
입술을 악문 헤르만은 오우거가 숨어있는 나무의 밑동을 그대로
후려쳤다.
슈가가각
어른 두 사람이 안아도 모자랄 정도의 두터운 나무가 그대로 베
어져나갔다. 검신에 서린 오러 블레이드에 의해 사선으로 깨끗이
베어진 것이다.
우지끈
아름드리나무는 무게르 이기지 못해 한쪽으로 서서히 기울기 시
작했다. 잠시 후 굉음과 함께 자욱한 흙먼지가 피어올랐다. 헤르만
의 몸은 이미 나무 상단을 향해 달려가고 있었다.
오러 블레이드가 번쩍 하는 순간 시야를 가리는 나뭇잎과 가지
가 송두리째 잘려나갔다. 하지만 헤르만은 좀처럼 오우거를 찾아
낼 수 없었다. 나무에 붙은 가지와 잎을 모조리 잘라냈음에도 불
구하고.
“헉, 헉…….”
가쁜 숨을 몰아쉬는 헤르만의 귓전으로 예의 그 음성이 흘러 들
어왔다.
“나무 따윌 베어봐야 헛수고요. 난 여기 있소.”
고개를 돌린 순간 헤르만은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 오우거
는 이미 옆에 위치한 나뭇가지로 옮겨간 후였다. 적어도 십 미터 이
상 떨어진 곳이었다.
“어, 어떻게…….”
“사냥하러 왔으면서 오우거의 도약력이 얼마나 된다는 사실을 
전혀 몰랐소?”
말을 마친 레온이 몸을 낮추더니 발을 굴렀다.
텅
서 있던 나뭇가지가 휘청 하더니 레온의 육중한 거구가 대기를 
갈랐다. 다음 순간 레온은 있던 곳에서 칠팔 미터 떨어진 나무의 굵
은 가지 위로 사뿐히 내려앉고 있었다. 마치 날다람쥐처럼 가볍게
나뭇가지를 옮겨간 것이다.
레온은 눈을 번뜩이며 자신이 조금 전에 있던 나무밑동을 쳐다보
았다. 그곳에는 헤르만이 쓸개 씹은 표정을 한 채 서 있었다. 나무
를 베어버리려는 듯 검에 오러 블레이드를 잔뜩 응축시켜놓은 상
태였다. 레온은 헤르만을 보며 느릿하게 말을 이어나갔다.
“당신이 왜 평화롭게 살아가는 나와 내 어머니를 건드렸는지는
묻지 않겠소. 사람들의 행동에는 저마다 이유가 있으니까. 하지만
대가는 단단히 치르게 할 생각이오. 어머니를 모욕하고 날 죽이려
한 대가로 당신은 이 숲 속에 뼈를 묻어야 할 것이오.”
헤르만의 입 꼬리가 미묘하게 비틀렸다.
“날……죽이겠다는 뜻이냐?”
“그렇소.”
“재미있군. 하찮은 천민 녀석이 감히 기사를 죽이겠다고 공언하
다닌 말이야.”
헤르만의 눈동자는 광기로 번들거리고 있었다.
“난 말이야, 너같이 교육받지 못한 화전민 녀석들이 싫어. 아무
것도 배우지 못한 탓인지 나 같은 신분 높은 기사에게 아무 거리낌
없이 모욕적인 행동을 하거든. 네놈은 기사가 도대체 어떤 존재인
지 알고 있느냐?”
“…….”
“너희 트루베니아 놈들의 조상은 하나같이 오크의 노예였다. 오
크를 먹여 살리기 위해 뼈 빠지게 일하고 나이가 들어 쓸모가 없어
지면 도살당해 식량이 되는 것이 너희 조상의 운명이었다. 그런 트
루베니아 놈들을 구해낸 것이 바로 우리 기사들이고 귀족들이다.
아르카디아에서 건너온 우리들이 목숨을 걸고 싸워 오크를 물리치
지 않았다면 너희들은 아직까지 오크의 노예로 살아가야 했을 것
이다. 그런데 뭐가 어쩌고 어째?”
화가 머리끝까지 치민 나머지 헤르만은 심중의 말을 모조리 털어
놓고 있었다.
“그러니 트루베니아의 인간이라면 나 같은 아르카디아 출신의
귀족들을 마치 신처럼 모셔야 한다. 몬스터의 노예 신세에세 구해
줬으니 이유 불문하고 그래야 하는 것이다. 알겠는가?”
묵묵히 듣고 있던 레온이 한 마디 불쑥 내뱉었다.
“그래서 이번에는 당신들이 트루베니아 사람들을 노예로 삼으려
는 것이오? 마음에 들지 않을 경우 거침없이 죽여 버릴 수 있는.”
헤르만은 격앙된 어조로 레온의 말을 끊었다.
“당연한 말 아니겠나? 몬스터의 노예 신세에서 구해준 대가이다.
우리 귀족들에겐 엄연히 평민들의 삶과 죽음을 관장할 권리가 있다.”
헤르만의 말은 대부분 사실이었다. 종족전쟁이 끝난 이후 트루
베니아에는 많은 왕국들이 세워졌다. 물론 아르카디아에서 건너온
정벌군들은 대부분 귀족의 신분을 갖게 된다. 신분이 낮은 병사에게
도 어김없이 작위가 내려졌다. 그럴 수밖에 없는 것이 평민인 트루
베니아 인들 대부분은 노예의 습성에 젖어 있었다. 때문에 평민들
을 관라하고 명령을 내리기 위해서 엄격한 신분 사회가 만들어질
수밖에 없었던 것이다.
헤르만의 조부 역시 아르카디아에서 건너온 병사 출신이었다.
그는 아르카디아로 돌아가기보다는 트루베니아에 뿌리를 내리기
로 결심했다. 그 대가로 자손들이 대대로 귀족의 신분을 세습 받을
수 있었던 것이다.
모든 설명을 들었음에도 불구하고 레온의 얼굴에는 별달리 감명
받은 기색이 없었다.
“그런 것은 상관없소. 나와 내 어머니를 건드린 이상 당신을 가
만히 내버려둘 순 없소. 당신은 반드시 내 손에 죽을 것이오.”
“이런 발칙한 놈.”
헤르만은 결국 흥분을 이기지 못했다. 벌레만도 못한 천민이 기
사인 자신을 죽이겠다는 말에 마지막 이성을 쥐고 있던 끈을 놓아
버린 것이다. 몸속에 마나를 모조리 검에 응축시킨 헤르만은 힘껏
손을 휘둘렀다.
휘리리릭
오러 블레이드를 머금은 장검이 맹렬히 회전하며 레온을 향해 날
아갔다.
“헉.”
깜짝 놀란 레온이 급히 듣고 있던 나뭇가지를 박차고 뛰어올랐
다. 하지만 장검은 어느새 레온의 허벅지를 사정없이 훑고 지나가
고 있었다.
슈가각
뛰어오르는 것이 조금만 늦었다면 몸통이 타막 날 뻔했기에 레온
은 가슴이 섬뜩해오는 것을 느꼈다.
길게 베어져 피가 뿜어져 나오는 허벅지를 움켜쥔 레온이 고개를
돌렸다. 종아리를 따라 선혈이 주르르 흘러내리고 있었다. 장검은
레온의 허벅지를 베어버리고도 여력이 남아 서너 그루의 나무를
마저 쓰러뜨렸다.
쿵
힘이 다한 장검이 육중한 나무의 중턱에 박혀 부르르 떨었다. 그
모습을 본 헤르만의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 회심의 일격이 빗나
가버린 것이다.
“이런, 빌어먹을…….”
그는 머뭇거림 없이 몸을 돌렸다. 무기를 잃었으니 더 이상 오우
거를 대적할 수 없었다.
‘그나마 오우거의 다리에 상처를 입혔으니 불행 중 다행이로군.’
하지만 그는 레온의 도약력이 엄청나다는 사실을 아직까지 알아
차리지 못했다. 한쪽 다리만을 이용해 도약한 레온이 나무 서너 그
루를 가볍게 건너뛴 뒤 헤르만의 앞에 사뿐히 내려섰다. 레온의 눈
동자에서 분노가 광망이 일렁이고 있었다.
“으으으…….”
그 모습을 본 헤르만이 겁에 질려 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 손에 
무기가 없다는 이유 하나로 상황이 판이하게 변해버린 것이다.
레온은 더 이상 헤르만을 두려워하지 않았다. 무기를 잃은 기사
는 더 이상 두려운 존재가 아니었다. 살기 어린 음성이 헤르만의 귓
전을 파고 들어갔다.
“이제 지루했던 사냥에 종지부를 찍을 수 있겠군.”
부들부들 떨던 헤르만이 발작이라도 하듯 고함을 질렀다.
“가, 감히 기, 기사를 죽일 셈이냐? 나, 날 죽인다면 대륙의 수많
은 기사들이 너, 널 잡아 죽이기 위해 이곳으로 몰려올 것이다.”
“기사라고 해서 죽이지 못한다는 법은 없소. 죄를 지은 이상 기
사 역시 합당한 대가를 치러야 하오. 기사도 엄연한 사람일뿐이오.”
“내, 내가 무슨 죄를 지었다는 말이냐. 기사에겐 하찮은 천민의
삶과 죽음을 관장할…….”
정신 없이 변명을 이어나가던 헤르만의 말이 거기에서 끊겼다. 레
온이 큼지막한 손을 뻗어 헤르만의 얼굴을 움켜쥐었기 때문이다.
투구를 통째로 거머쥔 레온은 헤르만의 몸을 가볍게 들어올렸
다. 그리고 정신 없이 몸을 바둥거리는 헤르만을 무표정하게 쳐다
보았다.
레온은 지금 당면한 상황에 혼란을 느끼고 있었다. 헤르만의 위
력이 그 얼마나 무시무시했던가? 그는 오우거의 피를 이어받은 자
신에게 말로 설명할 수 없는 두려움을 안겨준 존재였다.
하지만 손에 무기가 없는 헤르만은 더 이상 공포를 가져다주는
존재가 아니었다. 아니, 한없이 나약하고 힘없는 존재에 불과했다.
“읍, 읍…….”
머리통이 붙들려 연신 발버둥을 치는 헤르만을 보며 레온은 심호
흡을 했다.
“그럼 잘 가시오.”
불끈 거머쥔 주먹이 무시무시한 파공성을 울리며 헤르만의 복부
로 날아갔다.
퍼억
둔중한 굉음과 함께 복부를 보호하던 플레이트 메일이 푹 꺼져
들어갔다. 형편없이 구겨진 갑옷 틈새로 핏줄기가 세차가 솟구쳤
다. 기괴한 각도로 꺾인 헤르만의 몸이 벌레처럼 꿈틀거렸다. 보나
마나 헤르만의 척추는 산산조각이 나버렸을 터였다. 레온은 거기
에 그치지 않고 주먹질을 재차 가했다.
퍽 퍽
강철제 갑옷이 맥없이 찌그러졌다. 브레스트 플레이트가 간단히
터져 나갔고 틈새로 호버크의 잔해가 비어져 나왔다. 끊어진 쇠사
슬을 타고 선혈이 끊임없이 흘러나왔다. 마지막으로 손에 쥔 투구
에 일격을 가하고 나서야 레온은 헤르만을 놓아주었다.
털썩
맥없이 늘어진 헤르만에게서 생기라곤 찾아 볼 수가 없었다.
두개골이 터지고 눈알이 튀어나온 처참한 시체.
전신이 참혹하게 으스러진 헤르만은 설사 드래곤의 치유마법이
가해지더라도 되살아날 수 없을 터였다.
헤르만의 시체를 한동안 쳐다보던 레온이 착잡한 표정으로 몸을 
돌렸다. 살인을 하고 난 이후라 기분이 무척 이상했다. 그것도 폭
주하지 않은 멀쩡한 상태에서 한 살인이 아니던가. 레온은 억지로
스스로를 위안했다.
“내 손에 죽지 않았다면 틀림없이 많은 사람들이 그놈의 손에 목
숨을 잃었을 것이다.”
하지만 그런다고 마음이 편해질 리가 없었다. 상처를 입은 다리를
움겨쥔 채 절룩절룩 걸어가는 레온의 모습이 숲 속으로 빨려 들어
가듯 사라졌다. 그 자리에는 처참한 헤르만의 시체만이 남겨졌다.
하지만 그는 결코 외롭지 않을 터였다. 피 냄새를 맡은 스캐빈저
들이 오래 전부터 주위에 운집해 있었기 때문이다. 단지 오우거의
존재로 인해 달려들지 못했을 뿐.
레온이 사라지자 스캐빈저들은 머뭇 거림 없이 헤르만의 시체를
향해 달려들었다. 곧 숲 속에는 피 튀기는 만찬이 벌어졌다.

레온이 헤르만을 처치하고 힘겹게 집으로 돌아가는 그 시각, 페
론 마을에서도 이십 명에 달하는 인원이 출발을 서두르고 있었다.
촌장을 위시해 레온의 집을 살피기 위해 떠나는 2차 수색대였다.
거기에는 레오니아도 끼어 있었다.
“제발 레온이 무사해야 할 텐데…….”
그녀는 연신 안절부절 못했다. 아들의 생사를 알 수 없으니 그럴
수밖에 없는 일이었다.
하지만 촌장의 표정이 어두운 것은 조금 다른 이유에서였다. 그
는 지금 하늘이 꺼지는 듯한 충격에 휩싸여 있었다. 마을의 운명에
대한 걱정때문에 밤새 한잠도 이루지 못했을 정도였다. 그것은 바
로 귀족과 기사들에 대한 원초적인 두려움 때문이었다.
‘기사가 우리 마을에 오는 일이 생기다니…….’
촌장이 갑옷 입은 기사에 대해 가지고 있는 감정은 공포라고 요
약할 수 있다. 그와 같은 화전민에게 기사는 사람 잡아먹는 몬스터
보다도 훨씬 두려운 존재였다. 어제 레오니아로부터 자초지종을
들은 촌장은 즉각 1차 수색대를 구성했었다.
“수색에 나설 사람들을 모으시오. 당장 떠나야 하오.”
촌장은 자신이 직접 수색대의 대장이 되어 마을을 나섰다. 그의
의도는 레온을 구하려는 것 따위가 아니었다. 기사를 만나 자초지
종을 설명하고 자비를 구하려는 것이 수색대를 구성한 이유였다.
솔직히 기사를 설득할 수 있으리라는 자신은 없었다. 기사들은
자신 같은 화전민들을 극히 경멸하는 경향이 있으니까. 촌장은 그
저 레온의 뒤를 쫓는 기사들이 비교적 너그러운 성품을 가지고 있
기만을 기원할 뿐이었다. 그러면서 그는 레온을 한없이 원망하고
있었다.
“그 녀석이 결국 사단을 일으켰어.”
그에게 레온의 생사는 전혀 중요한 문제가 아니었다. 촌장에겐
오직 자신이 책임지고 있는 삼백여 페론 마을 사람들의 목숨을 구
하는 것이 가장 절실했다.
촌장은 그만큼이나 기사를 두려워하고 있었다. 그것은 그가 이
십 년 전 쏘이렌의 한 영지에서 농노로 살았을 당시의 기억 때문이
었다.
‘이십 년 전 영주의 폭정을 참다못해 봉기를 일으킨 사백 명의 농
노들이 한순간에 학살당했다. 그것도 단 열 명의 갑옷 입은 기사에
게. 만약 레온을 쫓는 기사가 나쁜 마음을 먹는다면 우리 마을 사람
들은 단 한면도 살아남지 못할 것이다.’
그는 자신과 같은 천민들이 귀족들에게 전혀 사람취급을 받지 못
함을 잘 알고 있었다. 세금을 내지 않는 화전민은 기사들의 관점에
서 농노보다 비천한, 심지어 오크 같은 몬스터보다도 못한 존재일
수밖에 없었다.
그래서 촌장은 기사를 만나 준비해 온 예물을 건네주며 넙죽 업
드려 자비를 구할 생각이었다. 그 길만이 페론 마을의 삼백여 식솔
들을 살릴 수 있는 유일한 방법이었다. 심지어 촌장은 이런 생각까
지 했다.
‘기사가 정 원한다면 레온을 내어줄 수밖에 없다. 레오니아에게
는 미안하지만 레온을 우리 마을 사람들의 손으로 꽁꽁 묶어서 바
쳐야만 몰살을 피할 수 있다.’
촌장은 마을의 운명을 위해서 레온을 희생시킬 생각까지 했던 것
이다. 만약 헤르만이 그때 촌장을 만났더라면 목적했던 바를 손쉽
게 이룰 수 있었을지도 모른다. 하지만 그 시각 헤르만은 길을 잃어
레아덴 산 깊숙한 곳에서 헤매고 있었다. 정말 기묘하기 이를 데 없
는 신의 장난이 아닐 수 없었다.
레온의 집 쪽으로 이동하던 1차 수색대는 오래지 않아 두 구의
시체를 발견할 수 있었다. 그중 한 시체를 본 촌장은 하늘이 무너지
는 듯한 절망감에 휩싸여야 했다.
“세, 세상에……. 이런 일이…….”
시체의 정체는 갑옷을 차려입은 기사였는데 목이 처참하게 비틀
린 상태로 죽어 있엇다. 투구에는 뚜렷한 손자국이 남아있어 촌장
은 기사를 죽인 범인이 누구인지 금세 알아차릴 수 있었다. 큼지막
한 손자국은 결코 인간의 것이 아니었다.
“레온이야. 레온이 기사를 죽였어.”
그 자리에 털썩 주저앉은 촌장은 한없이 괴로워했다. 그는 마을
의 운명이 이제 완전히 끝장났다고 간주했다. 어쨌거나 레온은 페
론 마을의 일원이다. 마을의 일원에 의해 동료기사가 죽음을 당한
이상 나머지 기사들이 기만히 있을 리 없었다.
“도, 돌아갑시다. 수색은 끝났소.”
촌장은 끝없이 낙심하며 수색에 나선 사람들을 거두어 마을로 돌
아왔다. 두 구의 시체에는 일체 손을 대지 않았다. 촌장은 신기하
다는 듯 갑옷을 만져보려는 마을 청년을 따귀까지 때려가며 준엄
하게 꾸짖었다.
“이놈. 마을사람 모두를 죽일 생각이 아니라면 당장 갑옷에서 손
을 떼거라!”
낙심해서 마을로 돌아온 촌장은 방책의 문을 활짝 열었다. 각 초
소에 있던 파수꾼들은 모두 철수시켰다. 마을을 노리는 몬스터들
이 있다면 절호의 기회를 주는 셈이었지만 촌장은 아랑곳하지 않
았다. 지금 이 순간 그에겐 몬스터보다도 기사들이 더욱 두려웠다.
촌장의 노림수는 이러했다. 마을을 찾아온 기사들에게 아무런
저항을 하지 않음으로써 그들의 화를 조금이라도 누그러뜨리는 
것. 그것이 촌장이 생각해 낸 유일한 대비책이었다. 그는 이미 마
을사람들에게 단단히 주의를 준 상태였다.
“무슨 일이 있어도 기사들의 행위에 저항하지 마시오. 그들이 설
사 사람들 죽이고 재물을 약탈하고 심지어 부녀자들을 겁탈하려
들더라도 반발해서는 안 되오. 그래야만 마을 전체가 몰살당하는
것을 피할 수 있소.”
외지에서 왔거나 농노 출신의 장년층들은 촌장의 지시에 순순히
따랐다. 그들 역시 귀족이나 기사들이 주는 두려움에 대해 잘 알고
있었다.
“알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”
문제는 마을에서 나고 자란 청년들이었다. 혈기왕성한 그들은
아무래도 기사들에게 반항할 가능성이 높았기에 촌장은 청년들만
을 추려 특별히 마을 구석에 위치한 으슥한 곳으로 몰아넣었다.
“이곳에서 한 발짝도 나서면 안 된다. 만약 갑옷을 입은 기사가
들어오거든 엎드린 채 묻는 말에 대답만 하거라.”
처녀들은 눈에 잘 띄도록 마을 회관에 모두 모아놓았다. 촌장은
마을의 존속을 우해 어떤 것이라도 감수할 생각이었다.
“이제 되었어.”
만반의 준비를 갖춘 촌장은 마음의 준비를 하고 기사들이 오기
를 기다렸다. 필요하다면 자신의 목숨까지 바칠 각오를 하고 있었
다.
하지만 기사들은 오지 않았다. 그날따라 몬스터들조차 마을을
습격하지 않았다. 오지 않는 손님을 밤새도록 기다린 촌장은 해가
중천에 뜨고 나서야 2차 수색대를 구성했다.
“사람들을 다시 모으시오. 레온의 집에 가 봐야겠소.”
자신이 직접 레온의 집에 가서 자초지종을 알아볼 생각이었던 것
이다. 그것이 바로 촌장이 2차 수색대의 일원으로 레온의 집으로
향하는 이유였다.
촌장은 레오니아에게 아무런 말도 하지 않았다. 상황에 따라 레
온을 희생시켜야 할 수도 있었으므로 그녀에게만큼은 비밀을 지켜
야 했다. 사실을 알게 된다면 레오니아가 가만히 있을 리가 없었
다. 그래서 촌장은 레온의 집에 도착할 때까지 레오니아를 가장 후
미에서 따라오게 했다.
“이보게.”
레오니아를 힐끔 돌아본 촌장이 조용히 핸더슨을 불렀다. 초로
의 빵 굽는 기술자인 핸더슨은 자신과 마찬가지로 도망친 농노 출
신 주민이었다. 핸더슨 역시 상황의 심각성을 짐작하고 있는지 안
색이 무척 파리했다. 촌장은 레오니아에게 들리지 않도록 조용히
말을 건넸다.
“레오니아의 말에 의하면 기사 세 명, 용병 한 명이었다고 하
네. 그중 하나가 어제 죽었고 용병의 시체도 함게 발견되었으니 이
제 기사 두 명만이 남은 셈일세. 혹시 레온이 그들 모두를 죽였을 
가능성은 없을까?”
핸더슨은 딱딱하게 굳은 표정으로 말을 받았다.
“아마 불가능할 겁니다. 촌장님은 알지 모르지만 전 기사의 위력
을 직접 목격한 바가 있습니다. 과거 제가 살던 영지에서 이런 일이
있었습니다.”
“……?”
“성에 고용되었던 용병들이 보수를 한 푼도 받지 못해 폭동을 일
으켰습니다. 영주가 그들을 두 달 동안 마구 부려먹고는 일체의 보
수 없이 내쫓았기 때문입니다. 참지 못한 용병들은 마을을 습격해
사람들을 죽이고 재물을 빼앗았습니다. 그때 영주 휘하의 기사들
이 도착했지요. 그들은 가차 없이 진압에 나섰는데 놀랍게도 단 다
섯 명의 기사에 의해 무려 백 명이 넘는 용병들이 목숨을 잃었습니
다. 특히 놀라운 점은 기사들 중 한 명이 검에서 푸른빛을 찬란하게
뿜어내며 용병들을 도륙했습니다. 그의 손에 죽은 용병이 최소한
오십 명이 넘었던 걸로 기억합니다.”
“그, 그래서 용병들은 어떻게 되었나?”
“순식간에 반이 죽어나가자 남은 용병들은 무기를 버리고 항복
했습니다. 당해낼 도리가 없었거든요. 영주는 그들 중 우두머리 급
열 명을 처형한 뒤 나머지 용병들에게 10년 동안의 무보수 강제노
역을 지시했습니다. 용병들은 그저 따를 수밖에 없었습니다. 반발
한다면 가차 없이 처형될 테니까요.”
핸더슨이 촌장을 힐끔 쳐다보며 말을 이어나갔다.
“촌장님도 잘 아시지 않습니까? 영지에서는 영주의 결정이 곧 법
이란 사실을. 뭐 용병들이 이후 어떻게 되었는지는 저도 잘 모르겠
습니다. 전 그 이후 영지를 떠나왔으니까요.”
말을 마친 핸더슨의 얼굴에 그늘이 서렸다. 그때의 좋지 못한 기
억을 떠올린 모양이다.
촌장은 핸더슨의 사연을 잘 알고 있었다. 촌장 역시 기구한 사연
으로 고향을 등지고 머나먼 페론 마을로 흘러 들어온 처지였다. 적
어도 페론 마을에는 몬스터의 습격은 있을지언정 학정을 일삼는
영주는 없었다. 그 점이 사람들로 하여금 페론 마을에 집착하게 하
는 원인이었다. 촌장은 안색을 굳히며 고개를 돌렸다.
‘불쌍한 사람. 꽃다운 딸이 영주의 밤 시중을 들러 성에 들어갔
다가 죽어 나오고, 딸의 시체를 받으러 간 아내마저 영주에게 눈을
희번덕거렸다는 이유로 목이 떨어지자 어쩔 수 없이 고향을 등질
수밖에 없었던 자네의 사연을 내가 왜 모르겠나? 나 역시 마찬가지
라네. 영주의 눈 밖에 났다는 이유로 내 가족 역시 풍비박산이 났다
네.’
레온의 집으로 걸어가는 동안 촌장은 조용히 자신의 지나온 길을
더듬기 시작했다. 촌장의 사연 역시 핸더슨에 전혀 뒤지지 않을 만
큼 기구했다.
촌장은 쏘이렌의 한 영지에서 태어나 쉰 살이 될 때까지 그곳에
서 살았다. 아버지가 농노였으므로 촌장 역시 죽을 때까지 농노로
살아가야 했다.
어렸을 때 촌장은 아버지로부터 많은 것을 듣고 자랐다. 할아버
지와 아버지는 원래 오크의 노예였으며 거기에서 해방시켜 준 은
인이 바로 영주 일가와 그를 섬기는 기사들이란 사실을.
“아르카디아에서 건너온 귀족들이 아니었다면 우리는 아직까지
오크의 노예로 살았을 것이다. 그러니 너는 죽을 때까지 영주에게
충성을 다해야 한다.”
아버지는 그 말을 아예 입에 달고 살았다. 그 때문에 촌장 역시
아버지의 뒤를 이어 영주에게 충성을 바쳤다. 뼈 빠지게 농사를
지어 그중 70퍼센트를 세금으로 바쳤어도, 아리따운 아내와의 신
혼 첫날밤을 헌납해야 했어도 그는 영주를 일체 원망하지 않았다.
그 어떤 일을 당하더라도 오크에게 잡혀 먹히는 것보다는 나았으
니까.
하지만 그가 네 명의 아들을 낳아 첫째가 스무 살이 되던 해 무시
무시한 일이 일어났다. 한 농노 일가족이 무단으로 영지를 탈출하
다 붙잡힌 일이 발생한 것이다. 일의 시초는 이러했다.
탈출을 감행한 농노에게는 세 명의 딸이 있었다. 갓 18세가 된 첫
째부터 차례대로 15세, 12세 된 딸들은 영지에서 가장 미모가 뛰어
나고 아름다웠다. 문제는 영지를 다스리는 영주가 그들 자매 모두
에게 눈독을 들인 데서 시작된다.
그녀들의 미모에 혹한 영주는 세 자매 모두를 자신의 밤 시중을
드는 하녀로 바치라고 명한다. 딸 셋을 끔찍이 아끼던 농노에겐 한
마디로 청천벽력 같은 일이 아닐 수 없었다.
초야를 바치는 것까진 감당할 순 있었지만 자신보다 나이가 많은 
늙은 영주에게 하나도 아닌 셋을 고스란히 바칠 수 없었던 농노는
결국 어려운 결단을 내렸다. 한밤중에 짐을 꾸려 영지를 탈출하려
는 시도를 한 것이었다.
하지만 탈출은 금세 실패로 돌아가 버렸다. 용의주도한 영주가
암암리에 병사들을 보내 농노의 일거수일투족을 샅샅이 살피고 있
었던 것이다.
얼마 도망가지도 못하고 꽁꽁 묶인 채 끌려온 농노 일가족. 영주
는 잔인하게도 그들 가족 모두를 영지 중앙의 광장에서 목 매달아
버리라는 명령을 내렸다. 본보기를 위해서 그런 것이었는데 문제
는 촌장의 아들 피터가 공교롭게도 농노의 첫째 딸인 엘레나와 서
로 사랑하는 사이였다는 데서 비롯된다.
혈기왕성한 피터는 교수대에 선 엘레나의 핏기 없는 얼굴을 보다
못해 결국 일을 저질렀다. 사람들을 선동해 폭동을 일으켰던 것이
다. 어떻게 해서든 엘레나를 살리려고 일으킨 일이었는데 의외로
많은 사람들이 가세했다. 영지민들도 그동안 영주의 폭정에 불만
이 많이 쌓인 상태였던 것이다.
순식간에 사백 명의 사람들이 모였다. 그들은 손에 손에 농기구
를 집어 들고 영주의 저택으로 행진했다. 촌장의 나머지 세 아들들
도 무턱대고 형을 따라 나섰다. 말리던 아버지의 손을 매정하게 뿌
리치며 말이다.
그들의 요구사항은 세금을 60퍼센트로 낮춰 달라는 것과 엘레나 
일가족을 살려달라는 것이 전부였다. 영주 입장에서 그리 무리
하다고 할 수 없는 조건이었다. 하지만 영주는 그들의 요구를 가차
없이 묵살했다.
“폭도들을 모조리 처치하라. 한 명도 살려둬서는 안 된다.”
그에겐 소드 엑스퍼트의 경지에 오른 네 명의 기사와 그들 휘하
의 수련기사 30여 명이 있었다. 폭정을 일삼은 영주일수록 휘하에
뛰어난 실력을 보유한 기사들을 전폭적으로 끌어들일 수밖에 없는
법이다. 
결과는 참담했다. 1000명에 달하는 영주의 사병과 급히 동원된
200명의 용병들에게 물샐틈없이 포위된 농노들 앞에 열 명의 기사
가 나섰다. 소드 엑스퍼트급 기사 네 명과 그들 휘하의 수련기사들
중에서 가장 실력이 뛰어난 자 여섯 명이었다.
이후 벌어진 것은 무참한 학살극이었다. 그들 열 명에 의해 폭동을
일으킨 농노 400명은 단 한 명도 빠짐없이 무참한 죽음을 맞았다.
촌장은 당시의 일을 한시도 잊어본 적이 없었다. 기사들의 검에서
피어오르던 푸르스름한 죽음의 기운을.
“아아악!”
거기에 닿는 순간 사람들의 육신이 쩍쩍 갈라지며 피보라가 피어
올랐다. 촌장의 아들 피터도 예외가 아니었다. 눈을 부릅뜬 아들의
머리통이 하늘 높이 치솟을 때 촌장은 그 자리에 풀썩 주저앉아 한
동안 망연자실해 할 수밖에 없었다.
그토록 말렸는데, 그토록 나서지 말라고 했는데……
기사들은 나이가 어린 소년이라도 일체 봐 주지 않았다. 결국 나
머지 세 아들도 기사들의 검에 무참한 죽음을 당했다.
봉기는 깨끗이 진압되었고, 곧 봉기의 배후와 주모자에 대한 대
대적인 색출이 시작되었다. 원래대로라면 주모자 중 하나인 피터
의 아버지가 살아날 가능성은 거의 없다고 봐야 했다.
하지만 촌장은 천신만고 끝에 목숨을 건질 수 있었다. 영주가 남
달리 자비로워서가 아니었다. 400명에 달하는 농노가 죽었으므로
일손이 현저히 부족했기 때문이다. 바로 그 이유 때문에 촌장은 간
신히 처형을 면할 수 있었다.
그러나 그것도 살아도 산 것이 아니었다. 아들 넷을 하루아침에
잃자 아내는 그만 몸져누워버렸다. 그때의 충격에서 헤어나지 못
한 아내가 이듬해 세살을 뜨자 촌장은 미련 없이 짐을 꾸렸다. 어차
피 남은 것은 아무것도 없었기에 병사들에게 잡히더라도 고이 죽
어줄 생각으로 길을 떠났다.
이후 이어진 몇 년간의 힘든 여정. 촌장은 천신만고 끝에 페론 마
을에 도착했다. 그리고 촌장으로 그곳에 정착할 수 있었다.

그것이 촌장이 페론 마을의 일원이 된 일체의 과정이었다. 조용
히 걸음을 옮기던 그가 감회 어린 표정으로 주위를 둘러보았다.
“이곳을 잃을 수는 없어. 내 평생 이처럼 마음 편하게 살아보긴
처음이야. 몬스터들의 습격으로 하루가 멀다 하고 사람이 죽어나
가지만 그래도 폭정을 일삼는 영주가 없다는 것이 어딘데?”
“그렇습니다. 전 죽어도 이곳에다 뼈를 묻을 생각입니다.”
그 말에 동의하는지 핸더슨이 고개를 끄덕였다. 생각에 잠겨 걷
는 사이 수색대는 시체가 발견된 곳에 도착했다. 시체는 이미 스캐
빈저들에게 뜯어 먹혀 굵은 뼈와 피에 물든 갑옷만 남아 있었다.
촌장은 마을사람들로 하여금 시체에 일절 손을 대지 못하게 했
다. 혈기왕성한 청년들이 호기심 어린 표정으로 떨어진 갑옷과 검
을 만져보려 했지만 장년층들이 눈을 부라리며 제지했다.
“손도 대지 말거라. 만지는 순간 마을 주민 전체가 지옥의 나락
으로 떨어질 것이다.”
페론 마을에서 파견된 2차 수색대는 천천히 레온의 집을 향해 이
동하고 있었다.

레온의 집에 도착한 수색대의 눈에 띈 것은 형편없이 부서져버린
문이었다. 중턱이 깔끔하게 잘린 채 무너져 내린 문을 촌장이 겁에 
질린 눈빛으로 쳐다보았다.
그때 누군가가 집 안으로 비틀거리며 걸어 들어갔다.
“레온, 여기 있니?”
레오니아였다. 그녀는 열심히 목발을 움직여 목책 안으로 비틀
비틀 걸어 들어갔다. 여성 특유의 본능인지 아들이 안에 있다는 사
실을 알아차린 모양이었다.
집은 어제 떠날 때와 전혀 변화가 없었다. 목책에 박힌 채 목이
부러져 죽어 있는 기사의 시체도, 레온이 무너뜨린 닭장도 어제 그
대로였다. 닭은 이미 한 마리도 남지 않고 사라졌지만 몬스터가 침
입한 흔적은 없었다. 감히 오우거의 거처에 침입해올 간 큰 몬스터
는 없을 터였다.
아무래도 닭들은 목책 밖으로 나갔다가 몬스터에게 잡아먹힌 것
같았다. 레오니아는 머뭇거림 없이 집 안으로 달려 들어갔다.
“아.”
순간 그녀는 맥이 풀린 듯 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 레온이 침
대에 큰 대자로 뻗은 채 깊이 잠들어 있는 것을 발견한 것이다. 레
오니아의 눈동자에 금세 수막이 서렸다.
“레, 레온…….”
몸을 일으킬 힘이 없었기에 레오니아는 엉금엉금 기어서 침대를
향해 다가갔다. 레온의 몰골을 본 순간 그녀는 하마터면 기절할 뻔
했다.
“세상에…….”
레온의 몸은 엉망진창이었다. 성한 곳이라곤 도무지 찾아볼 수 
없었다. 전신이 말라붙은 피로 범벅이 되어 있었고 팔뚝과 허벅지
에는 흉하게 부풀어 오른 상처가 뚜렷이 새겨져 있었다. 어깨와 겨
드랑이에도 상처 입은 흔적이 남아있었다. 얼마나 피를 흘렸는지
안색이 마치 백짓장처럼 창백했다.
그나마 숨소리가 고르다는 사실에 위안받으며 레오니아는 이불
을 들어 레온에게 덮어 주었다. 이불이 말라붙은 피와 먼지로 범벅
이 되어 버리겠지만 상관없는 일이었다.

집 밖에서는 또다시 촌장의 한숨소리가 터져 나왔다.
“휴우, 또 시체인가? 도대체 레온이 몇 명의 기사를 죽인 거야?”
목책에 박힌 기사의 시체를 발견한 촌장이 내쉰 한숨소리였다.
안색이 암울하게 변한 촌장은 핸더슨을 보며 고개를 절레절레 흔
들었다.
이젠 달리 방도가 없었다. 레온이 마지막 남은 기사마저도 처치
했기를 기대하는 수밖에는. 오직 그 길만이 마을사람들이 몰살당
하는 것을 막을 수 있는 유일한 방법이었다.
“레온을 깨워 물어보는 수밖에 없군.”
촌장은 걸음을 옮겨 통나무 집 안으로 들어갔다. 두 손을 맞잡은
채 무릎 꿇고 있는 레오니아 옆으로 침대에 누워있는 레온의 거구가
눈에 들어왔다. 촌장은 머뭇거림 없이 레온에게 다가갔다.
“레온을 깨워주시겠소?”
“하지만 레온은…….”
“중요한 일이오. 마을의 존폐가 걸린 문지이니 이해해 주시오.
레온에게 반드시 물어봐야 할 것이 있소.”
단호한 촌장의 태도에 레오니아는 어쩔 수 없이 레온을 흔들어
깨웠다. 하지만 레온은 쉽사리 눈을 뜨지 않았다. 워낙 상처가 엄
중했고 밤새 한 잠도 자지 못했기 때문이다.
레오니아가 한참을 애쓰고 난 후에야 레온은 겨우 일어났다. 부
스스 눈을 뜬 그는 어머니를 보고 반색했다.
“어, 어머니.”
고개를 돌리자 딱딱하게 굳은 촌장의 얼굴이 들어왔다.
“어떻게 된 일이냐, 레온?”
촌장은 지체 없이 레온에게 해명을 요구했다. 체념한 레온은 할
수 없이 그간의 사정을 모두 설명해야 했다. 집에 기사의 시체가 있
는 이상 변명의 여지가 없었다.
마지막 기사를 천신만고 끝에 처치했다는 레온의 말을 듣자 촌장
은 맥이 빠진 듯 그 자리에 주저앉았다.
‘다행이야. 마을의 액운을 겨우 피할 수 있게 되었어.’
기사들이 모두 죽어버렸으니 이제 페론 마을은 안전할 터였다.
하지만 촌장에겐 또 다른 근심거리가 생겼다. 그 무서운 기사를 세
명이나 죽였다는 사실로 인해 촌장은 레온에게 바짝 경각심을 가
질 수밖에 없었다.
‘레온은 오우거의 괴력과 본능을 고스란히 가진 아이야. 미안하
지만 이 아이를 마을에 들일 순 없어.’
거기에다 이런 일이 또다시 벌어지지 않는다는 법이 없었다. 오
우거 사냥을 나선 기사들이 또다시 레온을 발견하고 페론 마을을
찾아오는 일은 충분히 가능성 있는 문제였다.
이번에는 우여곡절 끝에 무사히 넘겼지만 다음에도 그러리란 법
은 없었다. 촌장은 마음을 모질게 먹었다.
“레온, 너에게 할 말이 있다.”
“말씀하십시오.”
촌장의 말이 끝나자 레온이 고개를 푹 수그렸다. 예상했던 일이
벌어진 것이다. 촌장은 레온에게 마을의 목책을 경계로 백 미터 이
내에는 들어오지 말라는 명령을 내렸다. 공식적으로 레온을 페론
마을에서 축출시켜버린 것이다. 조금 미안했던지 촌장은 말을 덧
붙였다.
“필요한 물품이 있거든 외곽 초소를 지키는 파수꾼에게 말하거
라. 그럼 내가 사람을 시켜 물품을 건네주겠다.”
“…….”
레온은 말이 없었다. 이제 그는 정들었던 마을사람 그 누구와도
접촉할 수 없는 몸이 되어버렸다. 한없이 다정한 케이트 아주머니,
나무 값을 항상 후하게 쳐주던 대장간의 피터슨 아저씨, 그리고 어
릴 때부터 어울려 자란 아이들. 이젠 그들 중 누구도 만날 수 없게
되었으니 서글픈 마음이 밀려들었다.
레온이 슬퍼하는 사이 레오니아가 눈을 치뜬 채 촌장에게 항의하
고 있었다.
“이런 법이 어디 있어요? 그럼 우린 이곳에서 굶어죽으란 말인가요?”
“레온에게 사냥을 시키도록 하시오. 그럼 두 모자가 살아가는 데 
아무런 지장이 없을 것이오. 사냥한 짐승의 고기와 털가죽은 내가
곡물과 유제품으로 바꿔 주겠소.”
“그래도 이건 너무한 처사잖아요.”
촌장은 한숨을 내쉬었다.
“레오니아 당신은 마을의 일원으로 받아줄 수 있소. 하지만 레온
은 곤란하오. 왜냐하면 그는 마을에 크나큰 액운을 가져다 줄 수 있
는 존재이기 때문이오. 그러니 이해해 주시오. 나도 레온에게 무척
미안하오. 하지만 마을 전체의 안전을 위해서는 어쩔 수 없소.”
말을 마친 촌장이 미련 없이 몸을 돌렸다.
“부디 약속을 지키기 바란다, 레온. 만약 네가 약속을 지키지 않
더라도 힘없는 우리로선 어쩔 수 없겠지만, 그럴 경우 마을사람들
이 매우 위험해진다는 사실을 알아주기 바란다.”
고개를 숙이고 있던 레온이 묵묵히 고개를 끄덕혔다.
“알겠습니다, 촌장님. 약속은 반드시 지키겠습니다.”
“믿겠다.”
그 말을 끝으로 촌장은 마을사람들을 데리고 레온의 집을 떠났
다. 거듭된 충격 때문인지 레온은 다시 참대에 올라가 잠들어 버렸
다. 레오니아는 안타까운 눈빛으로 레온을 하영없이 쳐다보고 있
었다.
“불쌍한 녀석. 이 어미 때문에…….”


제2장 곡마단장 누네스

모자의 일상은 다시 평온해졌다. 하지만 예전과는 많이 다를 수
밖에 없었다.
촌장의 축출령 때문에 레온은 마을 근처에는 얼씬도 하지 못했
다. 물론 페론 마을에서 레온을 제지할 만한 힘을 가진 사람은 아무
도 없었다. 하지만 레온은 약속을 지키기 위해 목책 부근으로는 일
절 발걸음을 하지 않았다. 그저 외곽 초소 부근에다 해온 나무를 내
려놓고 사람들이 사 가길 기다릴 뿐이었다.
그러나 페론 마을 사람들은 여간해서는 레온이 베어온 나무를 사
려하지 않았다. 레온에 대한 원천적인 공포도 이유이긴 하지만 마
을 외곽에서 집까지 장작을 운반하기가 힘들다는 점도 한몫했다.
그나마 대장간의 피터슨 아저씨만이 마을 밖에까지 나와 레온에게
서 참나무 장작을 사 갔다.
하지만 그것으론 목에 풀칠하기조차 힘들었다. 그 탓에 모자의
삶은 상당히 궁핍해질 수밖에 없었다.
결국 레온은 다시 사냥을 시작했다. 레오니아도 생계를 위해서
그것을 허락할 수밖에 없었다. 이미 살인까지 한 마당이니 더 이상
사냥을 금지시킬 이유가 없었다.
이후 모자의 삶은 조금 나아졌다. 사냥 기술을 본능적으로 타고
난 레온은 페론 마을의 그 어떤 사냥꾼보다도 능숙하게 짐승을 잡
을 수 있었다. 매일같이 멧돼지와 노루를 들고 왔으며 이따금 곰을
통째로 짊어지고 오는 경우도 있었다.
촌장은 약속대로 레온이 사냥한 짐승의 고기와 털가죽을 밀가루
와 버터, 우유 따위의 유제품으로 교환해 주었다. 그리 넉넉하진 않
았지만 모자라 굶지 않을 정도는 되었다.
페론 마을에 상인들이 찾아온 것은 바로 그 무렵이었다. 상인 페
이런이 이끄는 상단이 근 한 달 보름 만에 페론 마을을 다시 찾았던
것이다. 페이런의 상단에는 못 보던 사람이 한 명 끼어있었는데, 바
로 레온을 만나러 온 손님이었다.
그는 촌장과 한참동안 대화를 나눈 뒤 마을사람들의 안내를 받으
며 레온의 집으로 떠났다.

“누구지?”
레온은 날카로운 눈빛으로 집으로 다가오는 사람들을 쳐다보았
다. 십여 명 정도 되는 사람들이 집을 향해 다가오고 있었다. 레온
은 부근 나무 위에 은신한 채 사람들의 행동을 유심히 살폈다.
헤르만과 싸우고 난 뒤 레온은 조심스러워졌다. 예전처럼 사람
을 무턱대고 믿지 않았고, 그것도 모자라 각별히 경계하는 버릇이
생긴 것이다.
그도 그럴 것이, 헤르만과 싸우고 난 뒤 레온은 꼬박 일주일동
안 앓아 누워있어야 했다. 워낙 큰 상처를 입었기에 한동안 운신
조차 할 수 없었다. 평범한 사람이었다면 벌써 죽었어도 모자랄
상처를 입었지만 워낙 탁월한 회복력 덕분에 다시 정상을 되찾을
수 있었다.
사람에 대한 경계심은 바로 그때부터 생긴 것이었다.
“무슨 일로 오는 걸까?”
일단의 사람들이 접근하는 기미를 알아차리자 레온은 얼른 부근
의 나무 위로 올라갔다. 만에 하나 좋지 않은 뜻을 품은 사람일 수
도 있기 때문이다.
그럴 경우를 대비해 레온은 기습하기 좋은 위치를 선점했다. 기
사를 상대하기 위해서는 철저히 기습을 감행해야 한다는 사실을
레온은 잘 알고 있었다.
하지만 접근하는 사람들 중에 기사는 없었다. 용병으로 보이는
자들 열 명이 눈에 띄었고 나머지는 평범한 차림새를 하고 있었다.
순간 레온의 눈이 빛났다.
“캐리 아저씨?”
사람들 무리 속에 낯익은 페론 마을 사람이 끼어있었다. 그럼에
도 레온은 섣불리 경계심을 풀지 않았다.
“날 잡으러 온 사냥꾼들이 캐리 아저씨를 안내인으로 삼고 온 것
일 수도 있어. 촌장님은 마을의 안전을 위해서는 무슨 일이라도 하
실 분이니까.”
그러나 레온의 경계심은 오래지 않아 풀렸다. 무리 속에 안면이
있는 사람들이 있었기 때문이다.
레온이 가장 먼저 알아본 사람은 일전에 자신이 트롤의 시체를
팔았던 덩치 좋은 텁석부리 용병이었다. 그 뒤를 이어 페이런이 따
라오고 있었다. 둘 다 레온에게 좋은 기억을 남긴 사람들이었다.
경계심을 푼 레온이 나무 위에서 뛰어내렸다.
“아니, 레온.”
레온을 발견한 페이런이 반색을 했다. 텁석부리 용병 역시 반갑
다는 듯 다가와 손을 내밀었다.
“오랜만이군. 그동안 잘 지냈나?”
“예. 덕분에…….”
레온은 머쓱한 표정을 지으며 텁석부리 용병이 내민 손을 잡아
흔들었다. 기쁜 마음에 자신도 모르게 힘이 들어갔는지 텁석부리 
용병이 울상을 지었다.
“으윽. 이거 원, 내 손을 으스러뜨릴 생각인가?”
“죄, 죄송합니다.”
“괜찮네.”
반갑게 인사를 나누고 있던 페이런이 다가와 레온의 어깨를두
드렸다.
“그때 내가 한 말 생각해 보았는가?”
“네? 무슨…….”
“곡마단의 일원이 되어 자유롭게 대륙 전역을 여행하는 일 말일
세.”
레온의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 워낙 여러 가지 일을 겪었기에
그동안에는 미처 그것을 떠올릴 만한 여유가 없었다.
사실 페이런의 제안은 귀가 솔깃한 것이었다. 그러나 레온은 자
신의 처지를 잘 알고 있었다. 그는 지금 어머니의 생계를 책임져야
하는 입장이다.
“죄송힙니다. 어머니를 모셔야 하기 때문에 전 이곳을 떠날 수 
없습니다.”
하지만 페이런은 전혀 실망하지 않았다.
“그런가? 그것 참 섭섭한 일이로군.”
말을 잠시 끊은 페이런이 고개를 돌렸다. 그곳에는 처음 보는 
용모의 중년인이 레온을 유심히 살피고 있었다. 머리가 훤히 벗겨
진 대머리에 서글서글한 눈매가 호감을 가지게 만드는 중년 사내
였다.
잠시 후 사내가 탄성을 터뜨렸다.
“오우거를 이렇게 가까운 거리에서 보게 될 줄은 몰랐어. 그런데
자네들은 그가 무섭지 않나?”
그 말에 텁석부리 용병과 페이런이 폭소를 터뜨렸다. 불과 얼마
전만 해도 그들 또한 같은 말을 하는 처지였었다. 하지만 지금은 아
니었다.
“괜찮습니다. 저희들도 처음에는 누네스 님처럼 레온을 두려워
했었지요. 허나 지금은 아닙니다. 겉모습은 이래도 레온은 정말 티
없이 맑고 착한 아이입니다. 아마 누네스 님도 하루만 대해보시면
레온에 대해 잘 아시게 될 겁니다.”
“그런가?”
누네스라 불린 사내가 쭈뼛쭈뼛 레온에게 손을 내밀었다. 다리
가 후들거리는 것을 보아 몹시 불안해하는 것 같았다.
“만나서 반갑네. 레온이라고 했나?”
“예, 그렇습니다만.”
“하프 오우거란 말을 듣긴 했지만 인간의 말을 이토록 유창하게
구사할 줄은 몰랐군. 내 이름은 누네스라네. 아르곤에서 곡마단을
하나 운영하고 있지.”
“곡마단이요?”
레온의 눈에 잠시 호기심이 서렸다. 하지만 그뿐이었다. 어머니
를 두고 떠날 수 있는 입장이 아니었고, 그렇다고 몸이 불편하신 어
머니를 데리고 떠날 수도 없었다.
누네스는 페이런의 언급 덕분에 그런 레온의 내심을 쉽사리 간파
했다. 이해한다는 듯 고개를 끄덕인 그가 이블 열었다.
“어머니께서 안에 계시는가?”
“예, 그렇습니다만.”
“내가 한번 만나 뵐 수 없을까? 긴히 드릴 말씀이 있어 그러네.”
잠시 고민하던 레온은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 그리 나쁜 사람
같지는 않아 보였기 때문이다. 그 모습을 지켜보던 페이런은 누네
스를 향해 공손히 머리를 숙였다.
“그럼 저희들은 이만 가보겠습니다.”
그 말에 누네스는 깜짝 놀란 얼굴이 되었다.
“아니, 이 사람아! 나더러 어떻게 돌아가라고 그러나?”
그 말에 대한 대답은 텁석부리 용병의 입에서 터져 나왔다.
“걱정하지 마십시오. 레온의 안내를 받는다면 용병 백 명에게 호
위를 맡기는 것보다 안전합니다. 그것은 제 명예를 걸고 장담할 수
있습니다.”
말을 마친 텁석부리 용병이 레온에게 걸어갔다.
“누네스 님의 안내를 부탁해도 될까? 저번처럼 레아덴 시까지 말
일세.”
“왜 저에게……?”
“거래가 끝났으니 우린 지금 당장 출발할 생각일세. 해가 지기
전에 레아덴 시에 도착하려면 지금 출발하는 수밖에 없지. 하지만
자네에겐 해가 지더라도 능히 누네스 님을 보호할 능력이 있지 않
나?”
말을 마친 텁석부리 용병이 눈을 찡긋했다. 레온이 빙그레 웃으
며 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”
“자네가 승낙할 줄 알고 있었네. 참, 그러고 보니 내 이름을 가르
쳐주지 않았군. 내 이름은 벡스터일세. 앞으론 이름을 부르게. 그
리고 이것은…….”
벡스터가 손짓을 하자 용병들이 다가와 메고 있던 자루를 내려놓
았다.
“누네스 님의 안내를 맡아주는 대가로 준비해 온 품삯일세. 생각
해 보니 은화를 주더라도 이곳에서는 별달리 쓸 일이 없을 것 같더
군. 그래서 현물로 준비해 왔네. 밀 다섯 자루와 우유 두 통, 버터
한 상자, 계란 두 꾸러미. 목록을 한번 확인해 보게.”
레온은 입을 딱 벌렸다. 고작 한 사람을 호위해 주는 대가로 이렇
게 많은 식량을 거네주다니…… 이 정도라면 자신과 어머니가 한
달은 족히 먹을 수 있는 분량이었다.
“이렇게 많이 주시다니…….”
“이래봐야 은화 1실버 조금 넘을 걸세. 저번에 내가 준 은화 아직
도 가지고 있나?”
“그렇습니다만.”
“그게 모두 5실버일세. 그러니 그리 많이 준비해 온 것은 아니지.”
레온은 몹시 놀라워했다. 아이들에게 장난감으로 나눠주려고 했
던 은화가 그토록 큰 값어치를 가지고 있다니……
레온은 아직까지 여섯 닢의 은화를 가지고 있었다. 벡스터의 말
대로라면 모자가 적어도 육 개월은 걱정 없이 살 수 있는 금액이
었다.
“그럼 난 이만 가보겠네.”
벡스터는 얼떨떨해 하는 레온을 두고 몸을 돌렸다. 이미 상인들
은 떠날 채비를 갖추고 있었다.
“부디 누네스 님과 좋은 대화를 나누게.”
그 말을 끝으로 용병들과 상인들은 레온의 집을 나섰다. 식사라
도 하고 가라고 레온이 만류했지만 그들은 늦었다고 손사래를 치
며 길을 떠났다.

“그래, 무슨 일로 나를 보자고 하셨소?”
누네스는 다소 놀란 눈빛으로 레오니아를 쳐다보고 있었다. 머
릿속으로 생각했던 모습과 그녀의 실제 모습이 판이하게 달랐기 때
문이다.
고생에 찌든 산골 부인의 모습을 예상했건만 직접 만나보니 전혀
그렇지 않았다. 앞에 앉아 있는 중년 부인의 몸에는 고귀한 기품과
위엄이 배어 있었다. 신분 높은 귀족 부인에게서나 볼 수 있을 법한
분위기였다.
직업상 귀족들을 많이 대해본 누네스는 레오니아의 신분이 범상
치 않음을 금세 알아차릴 수 있었다.
“이런 곳에 계실 분이 아닌 것 같습니다만…….”
레오니아는 씁쓸히 웃었다. 일전에 레온에게 죽은 기사에 이어
또다시 자신의 기품을 알아보는 사람을 만난 것이다.
“그게 뭐가 중요하겠소? 내 신분에 대해서는 신경 쓰지 말고 용
무를 말해 보시오.”
뭔가 석연치 않은 구석이 있었지만 누네스는 신경 쓰지 않기로
마음먹었다. 눈앞의 부인이 설사 역모를 꾀하고 도망친 귀족의 식
솔이라 하더라도 누네스에겐 상관없는 일이었다.
그의 목적은 오로지 한 가지뿐이었다. 눈앞의 하프 오우거를 자
신의 곡마단원으로 끌어들이는 것. 오랫동안 갈고 닦은 그의 입담
이 술술 풀려 나오기 시작했다.
“알고 계실지 모르겠지만 전 곡마단을 운영하고 있습니다.”
“곡마단?”
“예, 그렇습니다. 제가 이곳에 온 이유는 레온을 제 곡마단의 단
원으로 삼기 위해서입니다. 우연히 페이런에게서 레온에 대한 소
식을 듣고 불원천리 찾아오게 되었습니다.”
그 말에 레오니아는 눈살을 찌푸렸다. 한때 펜슬럿의 공주였던
그녀는 곡마단에 대해 그리 좋게 생각하지 않았다. 천박한 광대집
단. 그것이 레오니아가 곡마단에 대해 내리는 정의였다.
“곡마단의 단원이라면 광대가 아니오. 설마 레온을 광대로 데리
고 가겠다는 말은 아니겠지요?”
“곡마단의 단원이 모두 광대인 것은 아닙니다. 곡예사도 있고,
차력사도 있고, 가수도 있습…….”
레오니아는 누네스의 말을 중간에 끊으며 역정을 냈다.
“아무튼 그게 그것 아니오?”
세상에서 가장 소중한 아들을 곡마단의 광대로 만들고 싶은 부모
가 어디 있겠는가? 하지만 누네스는 이미 이런 상황을 염두에 두고
있었다.
“제가 보기에 레온의 삶은 그리 평탄치 못할 것 같습니다. 독특
한 외모로 인해 사람들과 잘 어울리지 못할 것 같은데 그렇지 않습
니까?”
“…….”
레오니아는 침묵을 지켰다. 엄연한 사실이었지만 섣불리 인정하
고 싶진 않았다. 누네스는 회심의 미소를 지으며 말을 이어나갔다.
“게다가 레온이 사냥꾼이나 오우거 사냥을 나선 기사의 눈에 띌
가능성도 생각하셔야 합니다. 아시다시피 기사들은 명성을 날리기
위한 일념에 눈을 시뻘겋게 뜨고 중형 몬스터 사냥을 다닙니다. 또
한 사냥꾼에게 오우거는 단한 번에 팔자를 뜯어고칠 수 있는 사냥
감이지요. 레온이 그런 자들에게 걸릴 경우는 어떻게 하시겠습니까?”
잠시 말을 끊은 누네스가 레온을 가리켰다.
“레온의 외모는 오우거와 동일합니다. 그러니 사냥꾼이나 기사
들은 레온을 인간이라기보다는 완전히 자라지 못한 새끼 오우거로
간주할 것입니다. 운이 나쁠 경우 사냥 당할 수도 있다는 뜻입니다.”
레오니아는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 불과 얼마 전에 생긴 일이
다시 기억난 것이다. 그녀는 날카로운 눈빛으로 누네스를 노려보
았다. 행여나 마을 촌장으로부터 그때의 일을 전해 듣고 이용하려
는 의도가 아닌지 의심하는 것이다.
하지만 그녀는 곧 의심을 접었다. 상식적으로 마을 촌장이 그런
일급비밀을 외부인에게 발설할 까닭이 없었다.
화전민에 의해 기사가 살해당했다!
만약 이 사실이 다른 기사의 귀에 들어간다면 페론 마을의 운명
은 그 날로 끝장이었다. 사실을 안 기사들이 가만히 있을 리 없었으
니까. 십중팔구 복수를 하겠다고 나설 것이 틀림없었다.
레오니아가 난데없이 노려보자 누네스는 어리둥절한 표정을 지
었다. 그녀의 예상대로 그는 단순한 가정을 말한 것뿐이었다.
잠시 후, 레오니아가 적의를 풀었다.
“좋소. 계속 말씀해 보시오.”
잠시 머뭇거리던 누네스가 다시 입을 열었다.
“전 그냥 제가 생각했던 가정을 말씀드린 것뿐입니다. 그럴 가능
성을 전혀 배제할 수는 없지 않습니까?”
“그렇긴 하오.”
누네스의 달변이 그때서야 서서히 빛을 발하기 시작했다.
“레온이 만약 제 곡마단의 단원이 된다면 안전에 대해서는 일체
걱정하지 않으셔도 됩니다. 그 누구도 제 곡마단의 단원을 건드릴
수 없습니다. 아르곤의 여러 귀족들과 친분이 있기 때문에 기사조
차도 레온을 건드리지 못하게 할 자신이 있으니까요. 그리고 레온
에겐 많은 친구들이 생길 것입니다. 제 곡마단의 단원들은 다른 사
람과 판이하게 다른 외모 때문에 저마다 나름대로의 고충을 가지
고 있습니다. 꼽추도 있고 난쟁이도 있고 심지어 엘프도 있습니다.
하지만 그들은 모두 친구입니다. 저마다 마음의 상처가 있기 때문
에 다른 단원들을 잘 보듬어 줄 수 있는 착한 아이들이지요. 제가
보니 레온이라면 그들과 잘 어울릴 수 있을 것 같습니다.”
“…….”
레온과 레오니아는 서서히 누네스의 달변에 빠져 들어갔다.
“전 레온에게 많은 세상을 보여줄 생각입니다. 곡마단이란 직업
의 특성상 여러 곳을 돌아다녀야 하니까요. 마음껏 여행하며 각지
의 풍물을 접해볼 수 있다는 것은 어지간한 사람은 꿈도 꾸지 못하
는 일입니다. 그리고 레온이 곡마단의 단원이 될 경우 단숨에 평민
으로 승격될 수 있습니다.
듣고 있던 레오니아가 퉁명스럽게 말했다.
“그까짓 평민으로 승격되는 것이 뭐가 그리 중요하오.”
누네스가 손을 홰홰 내저었다.
“아닙니다. 거기에는 엄청난 차이가 있습니다. 알고 계실지 모르
겠지만 화전민들은 천민 중에서 가장 비천한 존재로 취급됩니다.
혹시 천민과 평민 사이의 차이가 어떤 건지 아십니까?”
고개를 가로젖는 레오니아를 보며 누네스가 이때다 하고 말을 이
어나갔다.
“가장 큰 차이는 이것입니다. 죽여도 벌을 받지 않는다는 점. 예
를 들어 평민 신분의 누군가가 시장 한복판에서 길 가던 농노를 칼
로 찔러 죽여도 벌을 받지 않습니다. 단지 죽은 농노가 소속된 영지
의 영주에게 금전적인 보상 정도는 해 줘야 하지만 말입니다. 하지
만 같은 평민이라면 사정이 다릅니다. 평민을 합법적으로 죽일 수
있는 사람은 오로지 기사 이상의 귀족뿐입니다. 그러니 엄청난 차
이가 있을 수밖에 없지요.”
말을 듣고 있던 레온은 고개를 끄덕였다. 죽은 헤르만이 했던 말
을 이제야 어느 정도 이해할 수 있었다.
‘그랬었군. 그래서 그런 말을 했군.’
사실 레온은 누네스의 말에 마음이 심하게 흔들리고 있었다. 마
음껏 여행하며 각지의 풍물을 즐기는 것. 자신을 진심으로 대해주
는 친구를 만나는 것. 그 어떤 것 하나 마음을 설레게 만들지 않는
게 없었다.
하지만 결정적으로 레온은 어머니를 두고 떠날 수 없었다. 자신
이 부양하지 않을 경우 어머니는 굶어죽고 말 터였다.
“그럴 순 없습니다. 마음은 굴뚝같지만 제겐 어머니를 부양해야
할 책임이 있습니다.”
누네스는 짐작했다는 듯 빙그레 미소를 지었다.
“어머니아 떨어지고 싶지 않은 자네 심정은 이해하네. 하지만 이
점에 대해서 생각해 보았나? 자네 때문에 어머니마저 인간들과 어
울리지 못한다는 사실을 말일세.”
“…….”
“자네가 나와 함께 떠난다면 어머니는 아무런 걱정 없이 페론 마
을에서 사실 수 있을 것이네. 난 이미 촌장에게서 확답을 받고 왔
네. 그리고 어머니의 부양에 대해서는 아무것도 걱정할 것이 없네.
난 자네가 일한 품삯을 다달이 어머니께 부쳐드릴 생각일세.”
“푸, 품삯이라니요?”
“그럼 내가 자네를 공짜로 부려먹을 줄 알았나? 어림없는 소리.
난 엄연히 경우가 있는 사람일세. 자네가 우리 곡마단의 일원이 된
다면 난 최소한 5실버 정도를 다달이 어머니께 부쳐 드릴 것을 약
속하네. 페이런이 그 일을 맡아 해주겠노라고 약속했네.”
“저, 정말입니까?”
레온이 떠듬떠듬 내뱉었다. 누네스의 말대로라면 어머니의 부양
에 대해 걱정할 필요가 전혀 없었다. 도리어 어머니에게는 좋은 일
이었다. 페론 마을에서 사람들과 부대끼며 살 수 있을 테니까.
누네스가 걱정 말라는 듯 고개를 끄덕였다.
“페이런은 신의가 있는 사람이니 중간에 돈을 떼먹거나 하는 일
은 없을 거야. 음, 페론 마을이 워낙 궁벽한 곳에 위치해 있으니 돈
보다는 현물로 보내드려야겠군. 아무튼 어머니께서 아무 걱정 없
이 사실 수 있도록 전적으로 배려해 줌세.”
레온은 갈등에 사로잡혔다. 물론 어머니의 곁을 떠나는 것이 그
리 내키지는 않았다. 하지만 새로운 친구들을 사귀고 마음껏 여행
을 한다는 것은 쉽사리 뿌리칠 수 없는 유혹이었다.
갈피를 잡지 못한 레온이 고개를 푹 수그렸다. 묵묵히 듣고 있던
레오니아가 누네스를 쳐다보았다.
“말씀은 잘 들었소. 아주 달변가이시군요.”
“무슨 말씀을……하지만 레온의 신변을 지켜주는 것과 주기적
으로 품삯을 보내는 것에 대해서는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 약
속은 틀림없이 지킬 테니까요.”
“되었어요. 저도 사람 볼 줄 아는 능력이 있으니까요.”
말을 마친 레오니아가 조용히 레온을 불렀다.
“레온, 너는 어떻게 하고 싶으냐? 이분을 따라가고 싶으냐?”
레온은 고개를 푹 수그린 채 가타부타 말이 없었다. 당장이라도
고개를 끄덕이고 싶었지만 어머니에 대한 미안함 때문에 도무지
입이 떨어지지 않았다. 그 마을을 다 안다는 듯 레오니아가 빙그레
미소 지었다.
“이분을 따라가거라. 내 생각에도 그게 서로를 위해 좋을 것 같
구나.”
그러나 내심은 그렇지 않았다. 세상의 어느 어미가 아들을 먼 곳
으로 떠나보내며 기뻐하겠는가?
그럼에도 레오니아는 레온의 장래를 위해 마음을 굳혔다. 더 이
상 레온이 목숨의 위협을 받으며 살아가는 것을 볼 수 없었다. 한
번은 어떻게 넘겼지만 사냥꾼이나 기사가 또다시 레온의 목숨을
노리는 위험은 분명히 있을 터였다.
게다가 레온에게는 친구가 필요했다. 이곳에서 죽을 때까지 외
톨이로 살아갈 수는 없었다.
“넌 여행을 무척 하고 싶어 했지? 그러니 이번 기회에 마음껏 각
지의 풍물을 즐기도록 해라. 알겠느냐?”
“하, 하지만 어떻게 어머니를 두고…….”
그때 누네스가 끼어들었다.
“그 점에 대해서는 걱정하지 말게. 적어도 일년에 한 번 정도는
어머니를 만날 수 있을 걸세. 우리 곡마단은 매년 주기적으로 레아
덴 시를 들른다네. 그때 사흘 정도 시간을 줄 테니 페론 마을로 와
서 어머니를 만나도록 하게. 오고 가는 거리를 감안하면 하루 정도
는 어머니와 함께 있을 수 있을 걸세. 어떤가?”
그 말에 레온의 얼굴이 환히 밝아졌다. 레아덴 시라면 페론 마을
까지 오는 데 레온의 걸음걸이로 한 나절이면 충분했다. 매년 어머
니를 만날 수 있다는 말에 레온은 더 이상 고민하지 않았다.
“알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”
레온이 승낙하자 누네스는 그럴 줄 알았다는 듯 빙그레 웃었다.
“그럼 계약서를 작성하도록 할까?”
레온은 기대 어린 시선으로 누네스가 꺼내는 문서를 물끄러미 쳐
다보고 있었다. 그 때문에 레온은 고개를 돌린 어머니의 얼굴에서
흘러내리는 눈물을 미처 보지 못했다.
‘나쁜 녀석. 이 어미 속이 어떤지도 모르고…….’
소리 없는 오열이 터져 나오고 있었다.

일은 일사천리로 진행되었다. 이미 확답을 받은 상태였기에 촌
장은 페론 마을 내부에다 레오니아가 살 집을 마련해 주었다. 그리
크진 않지만 잘 지어진 아늑한 집이었다.
누네스는 레오니아가 걱정 없이 살 수 있도록 필요한 물품을 집
안 가득 채워주었다. 곳간에 밀이 든 자루가 가득 쌓였고, 각종 생
활필수품도 넉넉하게 구비되었다. 또한 누네스는 촌장에게 상당한
금액의 현금을 맡겨 레오니아가 자유롭게 찾아 쓸 수 있도록 조처
했다.
페론 마을 사람들은 새로이 마을의 일원이 된 레오니아를 따뜻하
게 맞아 주었다. 마을사람 중에는 그 사실을 특히 기뻐하는 사람이
적지 않았다.
“정말 잘 오셨습니다. 부디 우리 아이들에게 글을 가르쳐 주십시
오.”
“우리 아이들도 부탁드려요.”
얼떨떨해 하던 레오니아는 웃는 낯으로 그것을 수락했다. 뜻하
지 않게 마을 아이들의 글 선생이 되어버린 것이다. 직업이 생겼기
에 이제 걱정할 것은 없었다. 설사 누네스로부터 다달이 품삯을 송
금받지 못하더라도 생계엔 아무런 지장이 없을 터였다.
지금껏 레온과 어머니가 살던 집은 단단히 폐쇄되었다. 가재도
구는 모두 페론 마을에 있는 집으로 옮겼고, 통나무집과 목책의 문
은 단단히 못질을 해 두었다.
어머니를 만나러 올 경우 일년에 한 번씩 그곳에서 지내야 했기
때문에 레온은 세심하게 신경 써서 집을 폐쇄했다. 모든 일을 마무
리 지은 다음 레온은 어머니에게 작별을 고했다.
“어머니, 그럼 안녕히 계세요. 내년에 찾아뵐게요.”
“그래, 레온. 내년에 꼭 와야 한다. 네가 좋아하는 음식을 잔뜩 차
려놓고 기다리겠다.”
레오니아는 웃는 낯으로 레온을 보냈다. 속으로는 펑펑 울고 있
었지만 겉보기에는 의연한 모습이었다.
많은 사람들이 떠나가는 레온을 위해 마을 어귀까지 배웅하러 나
왔다. 촌장 역시 웃는 낯으로 레온에게 손을 흔들어 주었다.
‘잘 가거라, 레온. 어머니는 우리가 잘 모시겠다.”
“잘 가, 레온.”
머뭇거리며 어머니를 쳐다보던 레온이 이윽고 몸을 돌렸다. 레
오니아는 레온의 모습이 보이지 않을 때까지 마을 어귀에서 손을
흔들었다. 레온의 모습을 눈 속 가득 담아두려는 듯이.
레온은 시무룩한 표정으로 숲 속을 걷고 있었다. 난생 처음 어머
니와 떨어지는 것이 여간 심란하지 않았다. 괜히 떠나왔나 하는 회
의가 치밀어 올랐지만 억지로 마음을 달랬다.
‘그래도 내년에 어머닐 볼 수 있잖아? 친구를 사귀고 여행을 하
기 위해서는 어쩔 수 없어.’
함께 걸어가던 누네스는 레온의 마음을 다 안다는 듯 미소 지었
다. 이런 경험이 많은 탓에 그는 레온이 지금 무슨 생각을 하는지
잘 알고 있었다.
레온의 기분을 풀어주기 위해 그는 자신의 경험담을 하나씩 늘어
놓기 시작했다.
“레온, 혹시 바다를 본 적 있니?”
레온으로서는 고개를 흔들 수밖에 없는 질문이었다. 태어나서
줄곧 산에서 자란 레온이 어찌 바다를 구경한 일이 있으랴. 누네스
는 싱글벙글 웃으며 바다에 대해 설명해주었다.
“바다는 온통 물로 뒤덮여 있단다. 그것도 짜디짠 소금물이지.
아마 육 개월 정도 지나면 너도 바다를 볼 수 있을 것이다. 그때쯤
이면 바다와 인접한 남부의 휴이라트 왕국으로 여행을 떠날 계획
이니 말이다.”
“저, 정말이에요?”
“물론이지. 이제부터 넌 지겨울 정도로 여행을 다닐 것이다. 우
리 직업이 원래 그렇거든.”
누네스의 수작에 의해 레온의 머릿속에서 서글품은 씻은 듯 사라
져버렸다. 성인의 서너 배나 되는 체구를 가졌지만 레온의 속내는
어쩔 수 없는 열두 살짜리 어린아이였다.
레온은 누네스가 풀어놓는 이야기보따리에 서서히 매료되어 갔
다. 어머니와 헤어진 슬픔을 모조리 잊어버릴 정도로 이야기가 흥
미진진했기에 레온의 입가에서 서서히 미소가 피어나고 있었다.
누네스는 탁월한 말솜씨를 가지고 있었다. 그의 입에서 흘러나
오는 각지의 독특한 풍습과 특한물, 진귀한 음식에 관한 이야기. 그
리고 곡마단을 운영하며 벌어지는 각종 해프닝들이 레온을 허공에
다 한없이 띄워버렸다.
“정말 재미있어요.”
레온은 거기에 흠뻑 빠진 채 연신 이야기를 들려달라고 졸라댔
다. 물론 누네스에겐 레온의 호기심을 가득 채워주고도 남을 만큼
의 이야기 거리가 있었다.
유유자적 걸어가며 도란도란 대화를 나누는 두 사람. 그 때문에
이동 속도는 그리 빠르지 않았다. 빽빽한 숲 속이었지만 그들은 대
화에 몰두하며 걸었다.
부근에 있는 몬스터들은 마치 그들의 대화를 방해하지 않으려는
듯 숨소리를 죽였다. 그들 나름에는 오우거에게 잡혀 먹히지 않으
려고 그런 것이겠지만.
‘이 아이 정말 마음에 드는군.’
누네스도 레온에게 흠뻑 매료되었다. 하루만 같이 있어보면 진
가를 알 수 있을 것이란 페이런의 말이 절실히 가슴에 와 닿을 정도
였다.
레온은 또래의 아이들보다 훨씬 총명하고 영리했다. 비록 겉모
습은 우락부락한 몬스터였지만 속내만은 정말 착한 아이였다. 누
네스가 정이 담뿍 담긴 눈빛으로 쳐다보는데 레온이 또다시 질문
을 했다.
“그런데 제가 곡마다네서 할 일이 무엇인가요?”
누네스가 빙그레 웃으며 대답했다.
“네가 할 수 있는 일은 무척 많을 것이다. 일단 오우거의 괴력을
가지고 있으니 차력 정도는 우습게 할 테고…….”
“차력이라면 자신 있어요. 페이런 아저씨가 대충 설명해 주셨거
든요.”
“네가 할 수 있는 것은 차력 말고도 많다. 현재 귀족들에게 가장
인기가 있는 것은 연극이란다. 내 생각에 넌 훌륭한 연기자가 될 수
있을 것 같다.”
“연기자? 과연 제가 연극을 할 수 있을까요?”
“걱정하지 말아라. 내 눈은 지금까지 한 번도 틀려본 적이 없다.”
두런두런 담소를 나누며 걷는 사이 어느새 해가 졌다. 이야기에
팔려 이동속도가 느려진 탓이다. 레온은 그곳에다 노숙 준비를 했
다. 생전 처음으로 산 속에서 노숙을 해 보는 탓에 누네스가 불안해
했지만 레온이 그를 간단히 안심시켰다.
“걱정하지 마세요. 감히 절 습격할 만한 몬스터는 레아덴 산 속
에 한 마리도 없답니다.”
“그래도…….”
“원하신다면 몇 마리 잡아올까요? 트롤 정도는 식후 운동 겸 잡
아올 수 있어요.”
누네스는 그때서야 안심하며 잠자리에 들었다. 레온의 호언장담
대로 밤사이 아무런 일도 일어나지 않았다. 부근의 몬스트들은 심
지어 부스럭거리는 소리조차 내지 않았다.

날이 밝자 둘은 다시 여정을 시작했다. 그들은 반나절을 걸은 끝
에 마침내 레아덴 시 외곽에 도착할 수 있었다. 꼬박 하루 반 동안
이어진 여정이었다. 누네스가 길게 한숨을 쉬었다.
“휴우, 너 덕분에 편히 왔다. 텁석부리의 말대로 용병 백 명이 호
위하는 것보다 더 안전하구나.”
“만약 아저씨께서 제 등에 업혀 오셨다면 이곳까지 한나절 만에 
주파했을 거예요. 아저씨께서 힘들어하실 것 같아서 일부러 말씀
드리지 않았답니다.”
“잘했다. 사실 난 흔들리는 것이 싫어 말을 타지 못한단다. 여행
다닐 때에도 꼭 마차를 이용하는 편이지. 게다가 오면서 많은 이야
기를 나눌 수 있었잖니?”
말을 마친 누네스는 레온으로 하여금 메고 온 등짐을 내려놓게
했다. 둘의 짐은 모두 레온이 짊어지고 있었다.
잠시 후 누네스는 레온이 풀어놓은 등짐에서 꾸러미 하나를 꺼냈
다. 그의 얼굴에 계면쩍은 표정이 떠올랐다.
“레온, 오해하지 말거라. 미안하지만 이것을 좀 차줬으면 좋겠
구나. 이것을 너에게 채워야만 레아덴 시로 들어갈 수 있을 것 같구
나.”
누네스가 꺼낸 것은 큼지막한 챠코(죄수의 발에 채우는 쇠로 된 족
쇄)와 쇠사슬이었다. 총명한 레온은 금세 누네스의 의도를 알아차
릴 수 있었다.
“알았어요. 하긴 어떤 병사도 멀쩡한 오우거를 시내로 들이려 하
진 않을 테니까요.”
레온은 순순히 챠코를 찼다. 양 발목과 손목에 하나씩 챠코를 채
운 누네스는 기다란 쇠사슬로 각각의 챠코를 연결했다. 레온은 곧
사로잡힌 오우거와 동일한 형상이 되었다.
철컹 철컹
걸음을 옮기자 쇠 부딪치는 소리가 요란하게 들렸다.
“조금만 참거라. 마차를 구하는 대로 풀어주마.”
“걱정하지 마세요. 그나저나 기대되는군요. 근처에는 많이 와 보
았지만 시내에 들어가는 것은 처음이거든요.”
레온이 빙긋이 웃으며 누네스를 향해 고개를 끄덕여 주었다.
“그럼 가볼까?”
둘은 멀리 보이는 레아덴 시를 향해 천천히 걷기 시작했다.

하지만 누네스의 의도는 처음부터 빗나가 버렸다. 멀리서 레온
을 본 병사들이 새파랗게 질려 성문을 쾅 닫아버린 것이다. 성문 앞
에 몰려 있던 사람들도 혼비백산해서 뿔뿔이 흩어졌다. 오우거란
몬스터가 주는 공포감은 그 정도로 지대했다.
성문 앞에 선 누네스는 난감함을 감출 수 없었다. 아무리 설득하
려 해도 수문장은 요지부동이었다.
“이 오우거는 튼튼한 챠코와 쇠사슬을 차고 있소. 그런데 왜 들
여 보내주지 못한다는 뜻이오?”
“말도 안 되는 소리 하지 마시오. 오우거가 도대체 어떤 몬스터
요? 그까짓 장난감 같은 쇠사슬은 단숨에 끊어버릴 것이오.”
“이놈은 아직 다 자라지 못한 어린 녀석이오. 그래서 힘이 그 정
도까지 세진 않소.”
“아무튼 시내에 들어오는 것은 허락할 수 없소. 굳이 들어오고
싶거든 호송용 마차와 그보다 훨씬 두꺼운 쇠사슬, 그리고 충분한
수의 용병들이 따라 붙어야만 허락할 수 있소.”
조건이 거기까지 붙는 데야 누네스도 어쩔 수 없는 노릇이다. 그
는 결국 레온과 함께 온 길을 되짚어갈 수밖에 없었다. 쇠사슬을 채
운 곳에 도착하자 누네스는 쓴웃음을 지었다.
“아무래도 레아덴 시에는 나 혼자 들어가야 할 것 같구나. 그래
야만 널 태울 마차를 구할 수 있을 테니 말이다. 그런데 미안해서
어떻게 하지? 널 호송용 마차에다 태워야 할 텐데...”
누네스는 죄수나 노예를 가두는 용도의 마차에 레온을 태워야 한
다는 사실에 미안해하고 있엇다. 레온이 싱긋 웃으며 고개를 흔들
었다.
“걱정하지 말고 마차를 구해 오세요. 전 이곳에서 기다리고 있을
게요.”
누네스가 쇠사슬을 풀어주며 주의를 주었다.
“사람들의 눈에 띄지 않도록 잘 숨어 있어야 한다. 야생 오우거
가 목격된다면 레아덴 시가 발칵 뒤집힐 테니 말이다.”
“걱정하지 마세요. 한번 마음먹으면 그 누구도 절 찾아내지 못하니까
요.”
누네스는 레온을 남겨둔 채 몸을 돌렸다. 레온의 몸은 어느새 부
근의 나무 위로 스며들어가고 있었다.

시내에 들어가는 데 성공한 누네스는 또다시 곤란에 직면해야 했
다. 호송용 마차와 쇠사슬은 어렵지 않게 구했지만 정작 용병을 구
하는 것이 문제였다. 누네스에겐 돈이 그리 많지 않았다. 레오니아
의 생계대책을 마련해 주느라 가진 돈의 대부분을 써버린 탓이다.
“포획한 오우거를 호송하는 임무라고 했소? 미쳤군. 죽지 못해
안달난 놈이 아니라면 그런 위험한 청부에 고작 그 금액을 받을 용
병이 어디 있소?”
“불가하오. 오우거란 놈은 워낙 흉포해서 마차에 얌전히 갇혀 있
을 놈이 아니오. 놈이 마차를 부수고 튀어나올 경우 우리 목숨은 누
가 책임지오? 고용하려거든 돈을 더 내시오.”
누네스는 매우 난감해했다. 오우거에 대한 용병들의 공포는 상
상을 초월하는 수준이었다.
평생 한 번도 접하지 못하는 일반인들과 달리 오우거와 심심찮게
맞닥뜨려야 하는 용병들은 오우거의 파괴력을 잘 알고 있었다. 그
들이 본 오우거에 당한 시체는 단 한 구도 온전한 것이 없었다. 뒤틀
리고 꺾이거나 사지가 하나씩 떨어져나가 있는 것이 태반이었다.
그런 까닭에 오우거에 대한 용병들의 공포심이 더욱 큰지도 몰랐
다. 물론 돈을 더 준다면 나서는 자가 있을 터였지만 호송용 마차를
사고 보니 누네스에겐 돈이 그렇게 많이 남지 않았다.
“골치 아프군. 용병들을 고용하지 못하면 각지에 산재한 관문을
통과하지 못할 텐데....”
누네스는 용병길드 앞에서 한없이 난감해 했다. 그때 용병 한 명
이 누네스에게 다가왔다. 그는 심드렁한 표정으로 누네스에게 귓
속말을 건넸다.
“정말이오?”
순간 누네스의 얼굴이 환히 밝아졌다. 그는 모뭇거림 없이 고개
를 끄덕였다.
“좋소. 계약합시다.”
하지만 이것만은 알아두시오. 가격이 싼 만큼 불의의 사고에 대
해서는 책임지지 못하오. 워낙 흉포한 놈들이라 언제 산적으로 변
할지 모르니 말이오.”
“상관없소. 대금은 지금 당장 일시불로 치르겠소.”
“당연하지. 원래 이런 계약은 일시불이 원칙이니까.”

잠시 후 누네스는 시내를 빠져나와 레온과 약속한 장소에 갔다.
“레온, 어디 있니? 내가 왔다.”
잠시 후 무성한 나뭇잎 사이로 적갈색 동체가 튀어나왔다. 순간
레온의 눈이 휘둥그레졌다. 누네스의 옆에 삼삼오오 모여 있는 용
병들을 발견하고 난 이후의 일이었다.
“아니, 웬 오크들입니까?”
누네스가 고용한 자들은 다름 아닌 오크 노예병들이었다. 도합
스무 마리의 오크 노예병이 마차를 호위하고 있었다. 그러나 레온
을 발견한 오크 노예병들의 놀라움은 더욱 심했다.
“취에에엑. 오, 오우거다!”
움직이지 못한 채 그 자리에서 부들부들 떠는 놈들은 양반이었
다. 땅에 머리를 박아 넣은 놈, 주저앉아 오줌을 지려버린 놈, 심지
어 무기를 내팽개치고 도망치는 놈까지 있었다. 인간보다 본능에
충실한 오크이다 보니 오우거에 대해 느끼는 공포가 더욱 클 수밖
에 없었다.
상황을 알아차린 레온이 바람처럼 몸을 날렸다.
휘이익
목표는 정신 없이 도망치는 두 마리의 오크 노예병이였다. 어쨌
거나 마차를 호송해야 할 놈들이 이대로 달아나게 놔둘 수 없었다.
순식간에 따라잡은 레온은 오크 노예병의 뒷덜미를 하나씩 거머쥐
고는 들어올렸다.
“취에에엑.”
불잡힌 오크 노예병들이 미친 듯 발버둥을 쳤지만 애당초 빠져나
갈 방도는 없었다. 터덜터덜 걸어온 레온은 오크 노예병들이 모여
있는 곳에다 그들을 내려놓았다. 불쌍한 오크 노예병들은 도망칠
엄두도 내지 못하고 부들부들 떨기만 했다.
동료 둘이 순식간에 잡혀오는 것을 목격한 탓에 도망치려는 놈은
더 이상 없었다. 한데 모여 오들오들 떨고 있는 오크 노예병들을 보
며 레온이 눈살을 찌푸렸다.
“이놈들은 왜 이렇게 겁이 많은 거죠? 이따금 마을을 습격하는
오크 산적들은 제법 용감하던데....”
“사육된 오크라서 그렇다네. 야생 오크보단 당연히 겁이 많을 수
밖에 없지.”
레온의 눈동자에 이채가 서렸다.
“그렇다면 사람과 대화가 가능합니까?”
“통솔하는 우두머리 녀석은 말을 할 수 있다네. 나머지는 아마
못할 거야. 참, 그러고 보니 자네에게 부탁할 것이 있네. 내 자네를
철석같이 믿고 이들을 고용했지.”
누네스가 레온에게 다가가서 귓속말을 속닥속닥 건넸다. 말의
요지는 이러했다.
트루베니아에서는 오크를 노예나 병사로 쓰는 일이 비일비재했
다. 일체의 보수 없이 먹여주고 재워주기만 하면 노동력을 맘대로
쓸 수 있으니. 어쩌면 과거의 일을 앙갚음하려는 의도에서 그러는
것일지도 몰랐다. 백 년 전에는 반대로 인간이 오크의 노예였으니까.
하지만 야생 오크를 노예병으로 쓸 순 없었다. 워낙 흉포하기 때
문에 도저히 길들여지지가 않는 것이다.
다만 갓 태어난 새끼 오크는 길들이는 것이 가능했다. 이따금 주
인을 공격하는 경우도 있었지만 대가 없이 유용하게 쓸 수 있는 노
동력이라는 장점 때문에 이런 일은 트루베니아에서 널리 성행하고
있었다.
하지만 여기서 문제가 되는 것은 오크의 타고난 포악성이었다.
천성이 워낙 사납기 때문에 처우가 마음에 들지 않는다는 이유로
오크 노예병이 서슴없이 주인을 공격하는 경우가 종종 발생했다.
그 때문에 노예병을 사용할 때는 그보다 많은 수의 인간 병사를
동원하는 것이 철칙이었다. 그렇지 않고서는 도저히 노예병들을
통제할 수가 없었다.
그런 관점에서 볼 때 누네스가 단 한 명의 용병도 없는 상태에서
스무 마리의 오크 노예병을 고용한 것은 거의 자살행위나 다름없었
다. 그럴 경우 노예병들은 아무런 거리낌 없이 주인을 죽이고 재물
을 약탈한 뒤 도망쳐버린다.
그럼에도 불구하고 누네스는 레온을 염두에 두고 노예병을 고용
했다. 설명을 들은 레온이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 제가 한번 잘 설득해 보죠.”
레온은 부들부들 떠는 오크 노예병들에게로 다가갔다. 오크를
대하는 방법은 단 한가지밖에 없었다. 레온이 주먹의 손마디를 우
두둑 꺾으며 거칠게 내뱉었다.
“어느 놈이 우두머리냐?”
노예병 우두머리는 깜짝 놀랐다. 오우거의 입에서 인간의 말이
튀어나왔으니 놀라지 않을 수가 없는 것이다. 하지만 오크의 두뇌
는 깊이 생각할 정도로 명석하지 않았다. 그는 부지불식간에 몸을
벌떡 일으켰다.
“저, 접니다. 취익.”
“네놈이 우두머리냐?”
“취익. 그, 그렇습니다.”
부들부들 떠는 노예병 우두머리를 쳐다보며 레온이 싱긋 웃었
다. 기선을 제압했으니 이번에는 충분히 겁을 줄 차례였다. 레온은
조금 전 자신을 묶었던 쇠사슬을 집어 들었다.
“너희들의 임무는 나와 누네스 님이 탄 마차를 잘 호송하여 수
도인 아르곤까지 가는 것이다. 그러니 성심껏 임무를 수행하기 바
란다. 만약 누네스 님께서 눈살을 찌푸리는 일이 발생할 경우…….”
레온은 쇠사슬을 감아쥔 손에 힘을 주었다.
뚜두두둑
쇠사슬은 마치 썩은 동아줄처럼 끊어져 버렸다. 조금 전 수문장
의 예상이 여지없이 맞아떨어진 것이다.
오크 노예병들은 극도의 공포에 사로잡혔다. 당장이라도 목이 쇠
사슬처럼 끊어질 것 같았기에 노예병들은 일제히 목을 움츠렸다.
“뒷일은 굳이 설명하지 않아도 되겠지? 그럼 이제부터 임무 수행
에 돌입하도록 한다. 알겠느냐?”
“취익. 알겠습니다.”
우두머리로부터 설명을 들은 노예병들이 부들부들 떨며 몸을 일
으켰다. 그들은 일사불란하게 무기를 챙겨 마차 주변에 늘어섰다.
목숨을 바쳐서라도 임무를 수행할 태세였다.
그 모습을 본 누네스가 쓴웃음을 지었다.
“자넨 오크를 대하는 방법을 잘 알고 있군. 저놈들은 오로지 힘
으로 윽박질러야만 제대로 말을 들어먹지.”
“아마 저들 중에서 딴 생각을 품을 놈은 하나도 없을 겁니다.”
레온이 끊어버린 쇠사슬에 시선이 닿은 누네스가 탄성을 내질렀
다. 이토록 간단히 끊어질 것이라고는 생각지도 않은 일이었다.
“그나저나 자네 힘이 정말 대단하군. 내 생각엔 새로 구입한 쇠
사슬도 자넬 속박하지 못할 듯싶네.”
“이건 조금 힘들어 보이는데요?”
레온은 빙그레 웃으며 누네스가 건네주는 쇠사슬과 챠코를 손목
과 발목에 채웠다. 아까 끊어버린 것보다 족히 두 배는 두꺼워 보이
는 쇠사슬이었다.
그것 역시 가볍게 끊어버릴 자신이 있었지만 레온은 내색하지 않
았다. 기껏 구입한 쇠사슬을 상하게 할 순 없었으니까.
“그럼 마차로 들어가겠습니다.”
레온은 허리를 구부려 마차에 올라탔다. 노예 호송용으로 쓰이
는 마차에는 굵직한 쇠창살이 빙 둘러가며 쳐져 있었다. 누네스가
다가가 문에 자물쇠를 채웠다.
“나도 어쩔 수 없이 채우는 것이니 이해하게. 채우지 않을 경우
사람들이 이상하게 생각할 테니 말일세.”
“전 상관없습니다.”
레온은 느긋한 자세로 마차 바닥에 벌렁 드러누웠다. 그 모습을
본 누네스가 머뭇거림 없이 마부석에 올라갔다.
“이랴.”
레온과 누네스를 태운 마차는 스무 마리의 오크 노예병들의 호위를
받으며 움직이기 시작했다.

누네스의 수고 덕분에 그들은 아무 무리 없이 레아덴의 성문을
통과할 수 있었다. 호송용 마차와 오크 노예병들이 따라붙었기 때
문에 깐깐하던 수문장도 어쩔 수 없이 문을 열어주었다.
“허, 참. 오크 노예병이라니……. 돈이 어지간히 없었나 보구려.
아무튼 조심하시오. 언제 도적으로 돌변할지 모르는 놈들이니 말
이오. 하긴 마차 안에 갇힌 오우거는 저놈들보다 열 배나 위험하
지. 암, 그렇고 말고…….”
누네스가 모는 마차는 줄줄이 늘어선 병사들 사이를 통과해 시내
로 들어갔다. 성을 경비하던 병사들은 호기심 어린 눈빛으로 마차
에 갇힌 레온은 쳐다보았다. 일반 병사들이 이처럼 가까운 거리에
서 오우거를 살필 수 있는 경우는 거의 없었다.
“햐아, 거 근육 좀 보게. 팔뚝이 내 몸통보다도 두껍잖아? 역시 두
발로 걸어 다니는 몬스터들 중 최강이라고 할만하군.”
“비교적 덩치가 작은 것을 보니 덜 자란 새끼인가 보네? 다 자란
오우거는 키가 4미터 반이 넘는다고 들었어.”
“그런데 어떻게 오으거를 사로잡았지? 죽이는 것은 어렵지 않아
도 사로잡는 것은 거의 불가능하다고 알려졌는데……. 그것도 상
처 하나 없이 말이야.”
병사들의 의문은 당연했다. 오우거는 항독성(降毒性), 즉 독에 대
한 저항력이 극히 뛰어난 몬스터 중 하나이다. 따라서 수면제를 잔
뜩 넣은 고기를 먹여도 여간해서는 잠들지 않는다.
게다가 원천적으로 스캐빈저가 아닌 헌터이기 때문에 미끼를 
놓아두어도 먹는 일이 없었다. 그래서 사로잡기가 극히 어려운 것
이다. 물론 6서클이 넘어서는 고급 마법사라면 사로잡는 것이 가능했
다. 하지만 국왕이나 고급 귀족들의 명령이 아닌 다음에야 그런 고
급 인재들이 오우거 생포에 나설 리 없었다.
‘난감하군.’
병사들의 시선이 부담스러웠는지 눈을 꼭 감은 채 자는 척을 했
다. 하지만 마차가 시내 중심부에 접어들자 레온은 더 이상 눈을 감
고 있을 수가 없었다. 말로만 들었던 레아덴 시내가 눈앞에 펼쳐져
있었던 것이다.
무수한 사람들이 우글거리는 대로에 들어선 순간 레온은 호기심
을 이기지 못해 눈을 뜨고 말았다.
‘햐! 무슨 사람들이 이렇게 많지?’
엄청나게 많은 사람들이 마차 주위에 모여 웅성대고 있었다. 그
들 역시 오우거를 지척에서 볼 수 있는 기회를 놓칠 수가 없었던 것
이다. 레온이 눈을 뜨고 주위를 둘러보자 아이들이 겁에 질려 울음
을 터뜨렸다.
“으아앙.”
“무, 무서워. 엄마.”
아이들이 무서워하거나 말거나 레온은 상관하지 않고 레아덴 시
의 정경을 느긋하게 감상했다. 생전 처음 본 시내는 레온에게 신선
한 충격을 안겨주었다.
‘사람도 많고 집도 많고……. 역시 따라오길 잘 했어. 산에 계속
있었다면 레아덴 시가 이렇게 생겼다는 사실을 평생 몰랐을 것 아
닌가?’
연신 주위를 두리번거리는데 누군가가 마차 옆으로 바짝 따라붙
었다. 푸른색 로브를 걸친 장년 사내였는데, 그는 호기심 어린 눈빛
으로 레온을 한동안 쳐다보았다.
잠시 후, 그는 마부석의 누네스에게로 다가갔다.
“안녕하십니까? 저는 마법사 길드의 레아덴 지부에서 일하고 있
는 헨드릭이라고 합니다.”
“그런데 마법사 분께서 무슨 일로?”
헨드릭이라 이름을 밝힌 마법사가 손가락을 뻗어 레온을 가리켰다.
“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 저 오우거를 저희에게 파십
시오. 값은 톡톡히 드리겠습니다.”
기가 막히다는 표정으로 헨드릭을 쳐다보던 누네스의 입가에 미
소가 맺혔다. 아무래도 장난기가 발동된 모양이었다. 레온을 향해
눈을 찡긋한 누네스가 헨드릭을 쳐다보았다.
“그래, 얼마를 주시겠소?”
“20골드 드리겠습니다. 통상적으로 오우거의 몸뚱이 한 구에 10
골드 가량 쳐주지만 이놈은 살아있는 놈이니 두 배를 쳐 드리지요.”
그 말을 들은 누네스는 얼토당토 않다는 듯 풀쩍 뛰었다.
“어림없는 소리하지 마시오. 내가 이 오우거를 포획하는 데 든
금액만 해도 그 열배가 넘소.”
그 말에 마법사가 입을 딱 벌렸다. 오우거 한 마리 포획하는데
설마 200골드나 들다니…….
“그, 그건 말도 되지 않소. 어떻게 200골드나…….”
누네스가 심드렁한 표정으로 말을 이어나갔다.
“생각해 보시오. 오우거가 얼마나 사납고 흉포하오? 그런 오우거
를 상처 하나 없이 사로잡는다는 게 과연 가능하다고 생각하시오?
내 당신에게 200골드를 드릴 테니 한 번 잡아와 보시구려.”
마법사는 꿀 먹은 벙어리처럼 침묵을 지켰다. 사실 200골드가 아
니라 2000골드라도 불가능한 것은 불가능한 것이다.
오우거는 생포가 극히 어려운 몬스터 중 하나다. 무엇보다도 폭
급한 성격 때문에 철창 안에 가두어 둘 수가 없다. 강제로 가둘 경
우 오우거는 울화통이 터져서 제 성질을 이기지 못하고 죽어버린
다. 죽을 때까지 철창을 마구 두드리다 숨을 거두는 것이다.
오우거를 사로잡는 방법은 한 가지 뿐이었다. 적어도 6서클이 넘
어가는 고위급 마법사가 최소한 소드 엑스퍼트급 기사 두서너 명
과 함께 나서는 것. 그래야만 오우거를 생포해 올 수 있었다.
하지만 레아덴처럼 작은 도시의 마법사 길드에 그만한 여력이 있
을 리가 없었다.
“난 이만 가보겠소.”
누네스는 황당한 표정을 한 마법사를 남겨두고 그곳을 빠져나갔
다. 마차를 빠른 속도로 몰자 사람들이 조금씩 뒤떨어졌다. 그때서
야 누네스가 나지막이 말을 건넸다.
“이해하거라, 레온. 마법사란 족속은 워낙 외곬수적인 사람들이
라……. 이런 방법이 아니면 떼어놓기가 쉽지 않단다.”
“마음 쓰지 마세요. 전 괜찮으니까요.”
하지만 레온의 얼굴은 그다지 밝지 않았다. 오우거의 몸뚱이를 탐
내는 인간이 이렇게 많을 줄 몰랐기 때문이다.
“일단 식사부터 하자꾸나. 넌 뭘 좋아하니?”
누네스는 레온이 어떤 음식을 좋아하는지 이미 알고 있었다. 이
곳으로 오며 많은 대화를 나누었기 때문이다. 그 당시 누네스는 조
금 놀랐다. 하프 오우거이니 당연히 피가 뚝뚝 떨어지는 생고기
를 즐겨 먹으리라 생각했는데 의외로 레온의 식성은 인간과 거의
다르지 않았다.
예상대로 레온은 지극히 평범한 식단을 원했다.
“베이컨과 버터 바른 빵이 먹고 싶네요. 치즈도 먹고 싶은데 너
무 비쌀 것 같아서…….”
“비싸기는 뭐가 비싸다고. 걱정하지 말아라. 치즈 정도는 원 없
이 먹여주마.”
누네스는 마차를 몰아 시내 외곽에 있는 큼지막한 여관에 도착했
다. 그의 곡마단이 레아덴 시에 들를 경우 종종 이용하는 여관이었
는데 식당과 겸업하고 있는 업소였다.
레온에게 관심을 가진 사람들이 졸졸 따라붙었지만 그곳에서부
터는 따라오지 못했다. 레온을 태운 마차가 큼지막한 창고로 들어
가 버렸기 때문이다.
누네스는 바로 이 창고가 있다는 이유로 이곳을 즐겨 이용하곤
했다. 곡마단에는 사람들의 관심을 끌 만한 진귀한 동물이 많았기
에 반드시 이런 창고가 필요했다. 낯이 익은 점원이 달려 나와 누네
스를 맞았다.
“어이쿠, 어서 오십시오. 오늘은 혼자 오셨군요. 오실 시기가 아
니라서 미처 마중 나가지 못했습니다.”
마차에서 내린 누네스는 즐비하게 늘어선 오크 노예병들을 쳐다
보았다.
“이 녀석들 먹을 것 좀 챙겨주게. 통상적으로 오크들이 먹는 것
을 마련해주면 될 거야.”
“알겠습니다. 그런데 하룻밤 묵고 가실 겁니까?”
“아닐세. 식사를 마친 다음 바로 떠날 생각일세. 그러니 몇 끼 먹
을 수 있는 식량을 도시락으로 준비해 주게.”
흥미롭다는 눈빛으로 마차의 레온을 쳐다보던 점원이 공손히 머
리를 숙였다.
“알겠습니다.”
“그리고 저 오우거에게는…….”
누네스의 주문을 들은 점원이 눈을 동그렇게 떴다. 주문 내역이
예상과는 정반대였기 때문이다. 누네스는 놀랍게도 오우거를 위해
버터 바른 빵과 베이컨, 그리고 치즈를 주문했다. 그것도 열 명의
사람들이 넉넉히 먹을 수 있을 만한 분량이었다.
“넉넉히 가져오게. 참 오늘은 외상으로 달아야겠군. 볼 일을 보
느라 돈을 다 써버렸거든.”
“그, 그건 상관없습니다만……. 주문이 틀림없습니까?”
“틀림없으니 그대로 가져오게.”
“아, 알겠습니다.”
이해할 수 없다는 듯한 점원의 시선이 철창 속의 레온에게 꽂혔
다. 하지만 그는 곧 머리를 흔들며 그곳을 떠났다.
“정말 특이한 식성을 가진 오우거로군. 그나저나 노예병들에게
먹일 창자와 내장이 얼마나 있을지 모르겠어.”

누네스가 여관 안에서 홀로 식사하는 동안 레온은 창고 안에서
노예병들과 함께 음식을 먹었다.
음식의 맛은 비교적 훌륭한 편이었다. 비록 어머니의 손맛이 배
어있지 않은 음식이었지만 레온의 식성을 충족시키기에는 충분했
다. 시장판 편이었기에 레온은 바구니에 담긴 베이컨과 빵, 치즈를
게걸스럽게 집어먹었다.
“쩝쩝.”
레온은 십 인분에 달하는 분량을 마치 게 눈 감추듯 먹어치웠다.
오크 노예병들은 마차 옆에 주저앉아 식사를 하고 있었다. 그들에
게 부여된 음식은 돼지나 양의 내장과 차자, 그리고 뼈에 붙은 부스
러기 고기가 전부였다. 보고 있는 점원에겐 마치 주객이 전도된 듯
한 느낌을 주는 식단이었다.
잠시 후, 식사를 마친 누네스가 창고로 들어왔다. 그를 보자 점원
이 다가가서 머리를 숙였다.
“식량은 마차에다 실어두었습니다. 말씀하신 대로 오우거 먹을
것과 노예병의 것을 따로 구분했습죠.”
“수고했네. 대금은 몇 개월 후 곡마단이 이곳에서 묵을 때 지불
할 테니 걱정하지 말게.”
“걱정하지 않습니다. 누네스 님은 신용 하나는 확실한 분이 아닙
니까?”
“믿어줘서 고랍군.”
빙그레 웃으며 점원의 어깨를 두드려준 누네스가 마차에 올랐
다. 마차는 곧 오크 노예병의 철통같은 호위를 받으며 창고를 빠져
나왔다.


제3장 오우거의 차력쇼

레아덴 시를 출발한 마차는 아르네를 향해 움직이기 시작했다.
속도가 그리 빠르진 않았지만 도로가 잘 닦여 있었기에 불편한 점
은 없었다.
노예병들은 묵묵히 호위에 열중했고, 레온과 누네스는 두런두런
대화를 나누며 흔들리는 마차에 몸을 내맡겼다. 누네스는 지금 자
신이 여행하며 겪었던 일들을 레온에게 들려주고 있었다.
“그래도 트루베니아에서 가장 살기 좋은 곳이 이곳 아르니아 왕
국이야. 인자하신 국왕전하께서 영주들에게 세금을 50퍼센트 이상
걷지 못하게 하신 덕택에 아르니아에 소속된 농노들은 그대로 살
만한 편이지. 하지만 다른 왕국들은 그렇지 않다네. 평균 60퍼센
트, 심한 곳은 70퍼센트까지 걷는 경우도 있더군.”
“70퍼센트를 뜯기면 농노들은 도대체 어떻게 살아가지요?”
“그러니까 작항이 좋지 못할 경우에는 굶어죽는 농노의 시신이
도처에서 발견된다네. 정말 끔찍한 일이지.”
레온은 눈을 반짝이며 물었다.
“그렇다면 농노들이 아르니아로 이사 오면 되지 않습니까?”
“자넨 농노들에게 거주지 이전의 자유가 없다는 사실을 모르고
있군. 하긴 화전민으로 살아왔던 자네가 무얼 알겠나. 농노들에겐
허락 없이 이동하는 것이 엄격히 금지되어 있네. 만약 농노들이 영
지 밖으로 이탈할 경우 발견 즉시 처형당한다네. 이것은 거의 전 왕
국에서 통용되는 불문율이나 다름없는 것이지. 때문에 이런 말도
생겼지. 쏘이렌이나 카나트처럼 귀족들의 힘이 강한 왕국의 농노
들은 말이야.”
누네스가 슬며시 손을 들어 마차를 호위하는 노예병들을 가리켰다.
“심지어 오크 노예병보다도 처지가 기구하다는 말이 있지. 내 말
을 이해하겠는가?”
“대충 이해합니다.”
레온은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 트루베니아에 살아가는
평민들의 삶이 이토록 비참할 줄은 몰랐다. 페론 마을 사람들에게
서 가졌던 의문점이 비로소 이해가 갔다.
‘몬스터의 습격으로 매일같이 사람들이 죽어나가도 그곳을 좀처
럼 뜨지 않는 이유가 이것 때문이었군.’
생각에 잠긴 레온의 귀로 누네스의 음성이 계속 흘러 들어왔다.
“그래도 예전에 비해서는 낫다고 할 수 있네. 백 년 전에는 사람
들이 오크의 노예였지. 그 때문에 역으로 이놈들을 노예로 부리는
지도 모르지만……. 아무튼 아무리 비참한 농노들도 오크에게 잡
혀 먹히는 일은 없지 않나?”
“모든 왕국의 사정이 그렇습니까?”
“대부분 그렇더군. 단 한 군데를 제외하곤 말일세.”
“그곳이 어디입니까?”
누네스가 손을 들어 동쪽을 가리켰다.
“암흑제국 헬프레인일세. 아마 그곳의 사정이 어떤지는 아무도
모를 걸세. 왜냐하면 그곳은 국경이 봉쇄되어 누구도 드나들 수 없
기 때문이네. 한 마디로 베일에 가려있는 제국이라 할 수 있지. 어
떤 이들은 그 베일을 어둠의 장막이라 칭하더군. 그 누구도 암흑제
국으로 들어갈 수 없을 뿐더러 들어갔다 가나온 사람도 없네. 간혹
가다 농노들이 그곳으로 탈출한다는 소문을 듣긴 했네. 하지만 부
질없는 짓이지. 내 생각으론 그곳도 이곳이나 별반 차이가 없을 테
니 말일세.”
“암흑제국이라……. 왠지 분위기가 심상치 않군요.”
“그럴 걸세. 암흑제국이라는 악명에 걸맞게 헬프레인 제국은 트
루베니아에서 가장 강력한 군대를 보유하고 있으니까 말일세. 불
과 십 년 전 암흑제국은 대규모 전쟁을 벌였네. 그 전쟁에서 그만
파르디아 왕국이 멸망했지. 그 때문에 우리 아르니아가 암흑제국
과 국경을 접하게 되었으니 이만저만한 불운이 없지.”
“그런데 왜 헬프레인 제국이 암흑제국으로 불리지요?”
누네스가 빙그레 웃으며 설명을 이어나갔다.
“암흑제국의 군대는 무척이나 잔인하다네. 지금껏 암흑제국과
싸워 포로가 된 자들 중에서 돌아온 자는 오직 귀족들밖에 없다네.
그런데 그들이 어떻게 돌아온지 아나?”
“…….”
“효수된 수급만 덩그러니 돌아왔다네. 암흑제국 측에서 사로잡
인 자들을 모조리 처형한 다음 귀족들의 수급만을 추려다 돌려보
낸 모양이야. 그나마 일반 병사들이나 신분 낮은 기사들은 머리조
차 돌아오지 못했네. 수급을 돌려보내는 것조차 엄격한 신분제도
를 적용시키는 모양이지.”
레온이 놀라 입을 딱 벌렸다.
“제가 알기론 전쟁에서 사로잡힐 경우 귀족들은 몸값을 받고 풀
어준다고 들었는데…….”
“글쎄 몸값이 필요 없을 만큼 헬프레인 제국에 돈이 많은 모양이
지. 아무튼 그 뒤로는 우리 쪽에서도 똑같은 방법으로 대응하는 걸
로 알고 있네. 사로잡힌 암흑제국의 병사들도 한 명도 빼놓지 않고
모조리 목을 쳐버리는 거지. 눈에는 눈, 이에는 이라고나 할까? 아
무튼 헬프레인 제국이 암흑제국으로 불리느 데에는 또 다른 이유
가 있네.”
“그게 무엇입니까?”
“십 년 전 파르디아 대전 당시 우리 아르니아도 상당한 피해를 입
었어. 국경과 인접한 세 개 도시가 놈들의 군대에 함락되었지. 당
시 연합군이 결성되어 반격을 가한 탓에 다행히 되찾을 수는 있었
지만 이후 엄청난 사실이 만천하에 드러났다네.”
레온이 흥미진진한 눈빛으로 누네스를 쳐다보았다. 노예병들은
둘이 대화를 나누거나 말거나 상관하지 않고 말없이 행군에 몰두
하고 있었다.
“놈들에게 점령된 세 개 도시의 주민들이 단 한 명도 남기지 않고
사라져버린 거야. 심지어 개 한 마리, 가축 한 마리조차도.”
누네스가 시막한 표정으로 말을 이어나갔다.
“무슨 이유로 사람들이 사라졌는지 아는 사람은 아무도 없었다
네. 단지 이런 추정만이 가능할 뿐이지.”
“추정이라면…….”
“암흑제국의 병사들은 상상도 할 수 없을 만큼 강하다네. 병사
한 명이 우리 측 병사 서너 명을 감당할 정도로. 그래서 우린 추정
하고 있지. 아마도 암흑제국이 흑마법을 써서 병사들을 강화시키
는 것이 아닐까 하고 말일세. 무고한 사람들을 흑마법의 제물로 희
생시켜서 말이야. 알겠나?”
레온이 길게 한숨을 내쉬었다.
“정말 무서운 제국이군요.”
레온의 말이 맞다는 듯 누네스가 맞장구를 쳤다.
“글쎄 말이야. 그런데 왜 아르카디아에서 암흑제국을 가만히 내
버려두는지 모르겠군. 그들의 힘이라면 단숨에 암흑제국을 격파할
수 있을 텐데…….”
“아르카디아라니요?”
“자넨 잘 모르겠군. 지금 트루베니아를 다스리는 대부분의 왕족
이나 귀족들은 아르카디아 출신이라네. 정벌에 나섰던 사람들이
그대로 눌러 앉아버린 거지. 그러니 아르카디아 본국과 밀접한 유
대관계가 있지 않겠나? 현제 트루베니아에 존재하는 대부분의 왕
국들은 아르카디아 본국의 각별한 보살핌을 받고 있다네. 왕국이
위기에 처할 경우 아르카디아의 본국은 뛰어난 기사들을 파견해서
보호해 주지. 대신 주기적으로 식량과 특산물을 조긍품으로 진상
하지만 말일세. 만약 십 년 전에 멸망한 파르디아 왕국도 아르카디
아의 본국이 전쟁을 치르느라 경황이 없지 않았다면 아마도 무너
지지 않았을 걸세.”
“아르카디아가 그렇게 강합니까?”
누네스가 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
“아르카디아는 투루베니아와 비교도 할 수 없을 정도로 발전
한 대륙이라네. 기사들의 수준도 훨씬 뛰어나고 군대도 강력하지.
일설로 아르카디아의 왕국들이 기사단을 하나씩만 투입할 경우 일
년 내로 암흑제국을 멸망시킬 수 있다고 들었네. 아마 트루베니아
의 기사들은 감히 그들의 상대가 되지 못할 거야.”
“혹시 아르카디아에 가 보신 적이 있습니까?”
누네스가 어두운 표정으로 고개를 가로저었다.
“아르카디아는 일반인의 통행이 엄격히 제한되어 있네. 그곳에
갈 수 있는 자는 각급 왕족이나 최소한 공작 이상의 성골 계급이 아
니면 꿈도 꾸지 못하네. 게다가 뱃길로도 백 일 이상 걸리는 먼 곳
이니, 도금령(渡禁令)이 선포된 트루베니아 사람에겐 그림의 떡일
뿐일세. 나도 풍문으로 어렴풋이 들은 것뿐이야.”
“놀랍군요.”
생전 처음 들어보는 세상이야기에 레온은 눈을 빛내며 흥미로워
했다. 누네스의 입에서 흘러나오는 이야기는 산골에서 자란 레온
에겐 흥미진진하기 그지없었다.

사흘의 여정 끝에 누네스와 레온은 아르니아의 수도인 아르곤에
도착할 수 있었다. 일국의 수도답게 아르곤은 방대한 규모를 가진
대도시였다. 레아덴 시와는 감히 비교조차 할 수 없을 정도로.
누네스는 철저히 외곽 도로를 따라 마차를 몰았다.
“놀랍군요.”
연신 입을 벌리며 감탄사를 내뱉는 레온에게 누네스는 미소를 지
으며 자신의 저택 쪽으로 마차를 몰았다.
“조금만 기다리게. 곧 친구들을 만나게 해 주겠네. 처음에는 조
금 무서워할지 몰라도 곧 친해질 수 있다는 것을 장담하겠네.”
마차는 오래지 않아 누네스의 저택에 도착했다. 넓은 마당을 가
진 웅장한 규모의 저택이었다. 마차가 들어서자 서너 명의 사람들
이 달려왔다.
“누네스 님, 오셨어요?”
얼굴 가득 미소를 담은 채 달려오는 두 명의 아가씨는 인간이 아
니었다. 우윳빛 살결과 뽀족한 귀를 지닌 엘프 아가씨였다. 아름답
기 그지없는 엘프 자매가 정신 없이 달려와 누네스의 목에 매달렸
다. 누네스는 너털웃음을 지으며 그녀들을 맞았다.
“오냐, 오냐. 많이 기다렸나 보구나.”
레온은 생전 처음 보는 엘프를 유심히 쳐다보았다. 그 뒤를 이어
각양각색의 인물들이 누네스를 맞이하러 나왔다. 평범한 이는 한
명도 없었다. 하나같이 이종족이거나 특색 있는 외모를 가진 이들
뿐이었다.
그들을 하나 하나 안아준 누네스가 빙그레 웃으며 레온을 가리켰다.
“새 친구를 소개하겠다. 다들 이리 모이거라.”
마차에 시선이 닿은 순간 단원들의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 더 없이
사나워 보이는 오우거가 철창을 움켜쥐고 서 있었기 때문이다.
특히 엘프 아가씨들은 겁에 질려 움직이지도 못했다. 숲의 종족
이라서 그런지 숲의 폭군 오우거에게 느끼는 두려움은 상상을 초
월했다.
누네스가 빙그레 웃으며 레온에게 손짓을 했다.
“하프 오우거란다. 생긴 것은 오우거와 진배없지만 내심은 한없
이 착한 소년이지. 너희들도 머지않아 레온을 좋아하게 될 것이다.
레온, 친구들에게 인사를 해야지.”
레온이 철창 밖으로 손을 내밀어 흔들었다.
“만나서 반가워. 내 이름은 레온이야. 앞으로 친하게 지냈으면
좋겠어. 그리고 날 두려워하지 않아도 돼. 비록 생김새는 이렇지만
내 몸을 흐르는 피의 반은 엄연히 인간의 것이니까.”
레온의 인사말이 먹혀들었는지 단원들은 조금씩 진정할 수 있었
다. 눈동자에 어린 두려움은 어느새 호기심으로 변해 있었다. 그들
역시 인간의 말을 하는 오우거가 신기할 수밖에 없었다.
누네스가 천천히 다가가 쇠창살을 열었다.
철컹
단원들이 불안한 눈빛으로 쳐다보고 있었지만 누네스를 단단히
믿는 탓인지 동요하지는 않았다. 모처럼 자유의 몸이 된 레온이 기
지개를 켜며 마차 밖으로 걸어 나왔다.
“아휴, 갑갑해서 혼났네. 누네스 아저씨, 다음에 이동할 때는 조
금 더 큰 마차를 부탁할게요.”
“알았다. 그럼 레온에게 내 자랑스러운 단원들을 소개해 줄 차례
인가?”
누네스가 엘프 자매를 끌어당겨 머리를 쓰다듬었다.
“이 아가씨들은 데이모나와 데이모네 자매야. 보다시피 엘프지.
하지만 너에겐 누나니까 함부로 대해서는 안돼. 외모는 젊어 보여
도 이들은 무려 백 년이 넘게 살아왔거든?”
백 살이 넘었다는 말에 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 언뜻 보기에
는 고작해야 스물 이상으론 보이지 않았기 때문이다. 하지만 엘프
가 오백 년 이상 산다는 말을 풍문으로 들었기에 레온이 멋쩍은 미
소를 지으며 손을 내밀었다.
“만나서 반가워요, 누나들. 앞으로 잘 지내요.”
데이모나와 데이모네 자매가 머뭇거리더니 레온이 내민 손을
맞잡았다. 물론 거기에는 누네스에 대한 신뢰감이 큰 역할을 했으
리라.
불안감이 어느 정도 가셨는지 그녀들은 금세 쾌활해졌다.
“어머나, 왠 손이 이렇게 크지? 마치 솥뚜껑 같잖아?”
“만나서 반가워, 레온. 앞으로 잘 부탁해.”
레온의 입이 함지박만 하게 벌어졌다. 지금껏 자신을 처음 대하
는 사람들 중에서 이들과 같은 반응을 보인 사람은 단 한 명도 없었
다. 그 때문에 레온은 자신이 오우거의 외모를 가졌다는 사실을 잠
시 잊어버렸다.
크게 벌어진 입에서 날카롭게 빛나는 송곳니를 본 엘프 자매가
비명을 내질렀다. 자신들의 몸 반이 들어갈 정도로 큰 입이었다.
“꺄아악!”
“이 녀석아, 아이들이 무서워하니 입 닫거라. 침 떨어지겠다.”
“죄송해요, 누네스 아저씨.”
머리를 긁적이는 레온의 모습이 우스웠는지 엘프 자매는 금세 공
포를 떨쳐버릴 수 있었다. 꺄르르 웃는 그녀들의 머리칼을 어루만
져주며 누네스가 또다시 설명을 시작했다.
“이들은 지금껏 우리 곡마단의 차력을 도맡아 해왔던 헬배트와 
헬베티란다. 보다시피 쌍둥이 형제지. 각각 벙얼와 귀머거리라
서 말을 못하니 이해하거라. 너 때문에 일거리를 뺏앗기게 된 불운
한 사나이들이라고 할 수 있지.”
누네스가 소개한 단원은 이 미터가 넘는 근육질 거한들이었다.
깨끗하게 머리를 민 대머리에다 귀에 큼지막한 고리를 달고 있었
는데, 고티 수염을 기르고 있었다.
전신이 근육으로 뒤덮인 쉽사리 찾아보기 힘든 덩치들이었는데
애석하게도 레온의 옆에 서자 마치 어린아이처럼 보였다. 레온의
근육에 비해보니 그들의 근육은 애처로울 정도로 빈약했다.
레온은 멋쩍은 표정으로 그들과 악수를 나누었다.
“저 때문에 일거리를 빼앗기다니……. 정말 죄송해요.”
“끄아, 끄아…….”
말을 못한다는 것을 증명하듯 헬베트가 괜찮다고 몸짓을 했다.
옆의 헬베티에게 연신 손짓을 하는 것으로 보아 수화를 하는 것 같
았다.
뜻이 전달되었는지 헬베티 역시 괜찮다는 듯 레온의 어깨를 두
드려 주었다. 물론 까치발을 해야 겨우 레온의 어깨에 닿을 수 있
었지만.
누네스가 다음으로 소개한 단원은 고작해야 열 살 안팎으로 보이
는 귀여운 소년이었다. 초롱초롱한 눈매가 더 없이 사랑스러운 소
년이었는데 놀랍게도 발등에 무성한 털이 나 있었다.
“이 녀석은 쥐르팡이라는 녀석이다. 이미 멸족한 것으로 알려진
호비트 일족이지. 생긴 건 애지만 속내는 서른 넘게 먹은 노총각이
란다. 그러니 속는 일이 없도록 해라.”
누네스의 설명이 끝나자 쥐르팡이 불만스러운 듯 입술을 삐죽 내
밀었다.
“아니, 노총각이라니 그 무슨 망발을……. 우리 호비트 사회에서
는 마흔까지는 엄연히 총각으로 친단 말이에요. 흥! 모르면 잠자코
있어요.”
목소리 역시 영락없는 어린아이의 음성이었다. 입을 삐죽이는
모습이 더 없이 앙증맞았기에 레온은 자신도 모르게 쥐르팡을 들
오올려 입을 쪽 맞추었다.
“만나서 반가워, 형. 뽀뽀 한 번 해도 되지?”
자신에게 닥친 일이 이해가 되지 않은 듯 쥐르팡은 멍한 표정을
지었다. 큼지막한 오우거가 자신을 잡아채어 입을 가져가니 혼
비백산하지 않을 수가 없었다.
하지만 그는 오래지 않아 레온의 속마음을 알아차릴 수 있었다.
상처 입은 자들의 마음은 서로 통하는 법. 그는 짐짓 화난 척하며
레온의 머리에 꿀밤을 먹였다.
“이 녀석이 형에게 감히……. 한 번 더 이럴 경우 혼날 줄 알아.”
“알았어, 형.”
레온이 빙그레 웃으며 쥐르팡을 바닥에 내려놓았다. 그 뒤로도
설명이 계속 이어졌다.
“이 아름다운 레이디는 수위니아 양이야. 자네와는 조금 친숙한
종족일걸세.”
놀랍게도 누네스가 소개한 이는 트롤이었다. 레온과 거의 맞먹
는 신장의 트롤 한 마리가 잔뜩 검에 질린 채 레온을 쳐다보고 있었
다. 녹색을 띠는 트롤과는 달리 피부색이 분홍빛이었고, 이목구비
또한 인간과 흡사했다. 한눈에 보아도 혼형임을 알 수 있었다.
“스위니아 양께서 겁을 있는 대로 집어먹었구먼. 지금까지는 그
녀가 이곳의 대장이었는데 말이야. 소개하지. 자네처럼 말을 능숙
하게 하진 못하지만 그녀 역시 하프 블러드일세. 그러니 앞으로 친
하게 지내게. 태아나서 줄곧 신전에서 자라다 일 년 전에 우리와 함
류했지.”
레온은 멍한 표정으로 스위니아를 쳐다보았다. 설마 이곳에서
자신과 같은 하프 블러드를 만날 줄은 몰랐다.
‘나 같은 경우는 더 이상 없을 줄 알았는데…….’
레온은 자신도 모르게 스위니아에게 다가갔다.
“만나서 반가워. 내 이름은 레온이야. 앞으로 친하게 지내자.”
손을 내밀었지만 스위니아는 레온이 두려운 듯 몸을 움츠리기만
했다. 몸속에 잠재해 있는 트롤의 본능이 레온을 강하게 거부하도
록 만드는 것 같았다.
그 모습을 본 누네스가 다가와서 스위니아의 어깨를 두드려 주었다.
“시간이 지나면 친해질 수 있을 걸세. 남은 단원들은 이따가 소
개해 주지. 일단은 들어가서 쉬도록 하자고.”
말을 마친 누네스는 옆에 서 있는 중년인을 쳐다보았다.
“자넨 저 노예병들을 외곽의 용병길드에 데리고 가서 반납하도
록 하게.”
“알겠습니다.”
“들어가지. 그나저나 고민이로군. 자네가 지낼 만한 큰 방을 만
들어야 할 텐데……. 곧 여행을 시작할 테니 걱정하진 말고. 그때
쯤이면 완성되어 있을 테니…….”
“예, 아저씨.”
레온은 조용히 누네스의 뒤를 따랐다. 그의 가슴은 앞으로 벌어
질 곡마단 생활에 대한 기대로 한껏 부풀어 있었다.

곡마단의 식구들은 그들 말고도 많았다. 대부분 곱추나 난쟁이, 아
니면 기이한 용모를 가진 이들이 태반이었다. 평범한 용모를 가진
이들은 대부분 스태프들이거나 막일을 도맡아 하는 일꾼들이었다.
누네스는 레온에게 함께 일하는 곡마단 식구들을 하나하나 소개
시켜 주었다. 그러나 만나는 사람마다 레온을 두려워하는 얼굴이
었다. 오우거란 몬스터가 워낙 악명을 떨쳐놓았기 때문이었다.
하지만 레온을 거듭 접하면서 그들의 태도는 판이하게 변해갔
다. 티 없이 맑고 착한 레온의 속내는 굳이 표시하지 않더라도 태도
에서 자연스레 묻어나왔다.
레온은 이곳에서 꿈에서 그리던 친구를 여럿이나 사귈 수 있었
다. 가장 먼저 다가온 이들은 엘프 자매였다. 데이모나와 데이모네
자매는 조하의 종족인 엘프답게 레온의 착한 마음을 가장 먼저 알
아주었다.
“안녕, 레온. 팬 케익을 만들었는데 한번 먹어볼래?”
“고맙습니다, 누나.”
“어휴, 레온은 정말 예의가 발라.”
데이모나는 쾌활했고 데이모네는 차분했다. 가장 거리낌 없이
레온을 대하는 친구들이 바로 그녀들이었다.
그러나 레온은 오래지 않아 그들 자매의 해맑은 미소 속에 숨겨
진 어두운 그림자를 알아차릴 수 있었다. 그녀들의 운명 역시 기구
하기 짝이 없었다.
그녀들은 원래 노예였다고 한다. 종족전쟁이 막바지에 치달을
무렵 운 나쁘게 노예 사냥꾼에게 사로잡힌 그녀들은 어린 시절부
터 각급 영주들의 밤 시중을 들어야 하는 처지에 놓였다. 미모가 특
툴 나고 나이를 먹지 않는다는 종족의 특성 때문에 엘프는 최고의
성적 노예로 대접받았다.
만약 엘프들이 모여 살아가는 영원의 숲이 암흑제국 너머에 있지
않았다면 훨씬 많은 엘프들이 영주들의 욕망을 채우는 성적 너리
개로 전락했으리라.
무려 몇 십 년 동안이나 여러 영주들의 침실을 전전하며 살아가
던 그녀들은 그만 나쁜 병을 얻고 말았다. 화류병, 정확히 말해 성
병에 걸려버린 것이다.
원래 엘프들은 병마에 시달리지 않는다. 하지만 어린 시절부터
인간의 추악한 욕망과 접촉하며 산 탓에 그녀들도 서서히 인간화
되어버린 것이었다. 데이모네는 차분한 어조로 그 다음의 일을 설
명했다.
“이후 쓸모가 없어진우리들은 결국 이곳 아르니아까지 팔려왔
어. 병 때문에 더 이상 밤 시중을 들 수 없었으니까. 그때 노예상인
들이 우리에게 이렇게 윽박질렀어. 생체실험도구로 흑마법사에게
팔아버리겠다고 말이야. 그런 우리들을 구해 주신 분이 바로 누네
스 님이야. 우리에겐 한 마디로 은인이나 다름없지.”
데이모나와 데이모네 자매는 곡마단의 대표적인 가수들이었다.
그녀들의 아름다운 목소리는 사람의 심금을 파고든다. 레온 역시
그녀들의 노랫소리에 빠져 눈물을 흘린 적이 한두 번이 아니었다.
그런데 그녀들 삶의 이면에 이런 크나큰 아픔이 있었다니…….
데이모나가 빙그레 웃으며 레온을 쳐다보았다.
“너도 외모 때문에 많은 사연을 겪었겠구나? 하지만 굳이 묻지는
않을게. 우리 곡마단 식구들은 제각기 아픈 상처를 가지고 있으니
까. 누가 뭐래도 우린 친구잖아.”
친구. 친구. 친구.
친구라는 말이 계속해서 레온의 귓전에서 메아리쳤다. 레온은
결연한 표정을 지으며 엘프 자매를 쳐다보았다.
“앞으로는 그 누구도 누나들을 괴롭히지 못할 거예요. 친구인 내
가 가만히 두지 않을 테니까.”
주먹을 부르르 떠는 레온의 모습에 자매가 까르르 웃음을 터뜨렸
다. 그러면서도 한편으론 가슴이 든든해졌다. 집채만 한 오우거가
자신들을 지켜주겠다고 공언하는데 그 무엇이 두려우랴.
곡마단의 다른 식구들도 서서히 레온과 가까워졌다. 엘프 자매
와는 달리 호비트인 쥐르팡은 제 발로 찾아와 곡마단 단원이 되겠
다고 한 경우였다. 그 대가로 누네스는 상당한 금액을 쥐르팡의 고
향 마을로 부쳐주고 있었다. 다달이 10실버나 되는 돈을 말이다.
“어쩔 수 없었어. 종족 전체가 굶어죽게 생겼으니 말이야. 나 혼
자 희생하여 마을사람들이 살아나면 좋은 거지 뭐.”
쥐르팡은 곡마단 단원 중에서 술을 가장 잘 마셨다. 자그마한 체
구에도 불구하고 독한 브랜디를 끊임없이 들이켜도 끄떡없을 정도
였다. 지금껏 곡마단 단원 중에서 쥐르팡과 맞대작을 해서 버틴 사
람은 한 명도 없었다.
하지만 이젠 아니었다. 지금껏 술을 한 번도 먹어보지 않았지만
오우거 특유의 항독성을 가진 탓에 레온은 좀처럼 술에 취하지 않
는다. 그 비밀을 모른 채 신참을 넉 아웃시키겠다고 달려든 쥐르팡
은 도리어 자신이 인사불성이 되어버렸다.
“쩝쩝, 이거 달착지근한 게 꽤 맛있네요?”
눈 주위만 조금 붉어진 채 연신 술을 들이키는 레온. 그 앞에는
쥐르팡이 길게 뻗어 있었고, 주위에는 빈 브랜디 병이 수십 개나 나
뒹굴고 있었다.
그 모습을 본 누네스는 기가 막힐 수밖에 없었다. 저 많은 술을
사람이 먹었다면 대번에 피를 토했으리라.
“역시 오우거는 오우거로군.”

스위니아가 태어난 경우는 레온과 정반대였다. 처음에는 경계하
던 스위니아도 시간이 지나자 차츰차츰 레온에게 가까이 다가왔
다. 레온에게 인간의 피가 섞여 있다는 사실을 본능적으로 알아차
린 것 같았다.
레온은 누네스에게서 스윈아가 태어나게 된 출생의 비밀을 들
을 수 있었다.
카나트 지방의 영중 중에서 뮬켄이란 이름의 백작이 한 명 있었
다. 호색가로 전 대륙에 널리 악명을 떨친 자였는데, 영지에 살고
있는 주민들 중 그에게 시달림을 받지 않은 여자가 한 명도 없을 정
도였다.
얼마나 색을 밝혔으면 인근의 영주들 중 나이가 많은 영주를 골
라 찾아간 다음 돈을 주고 초야권(영지에서 결혼을 할 경우 신부의 첫
날밤을 영주에게 바치는 풍습. 트루베니아에 존재하는 거의 모든 왕국에
서 통용된다)을 사서 관계를 맺을 정도였다. 그의 하렘에 모인 여인
만 물경 일백 명이 넘었다.
그것으로도 모자랐는지 그는 이런 공언까지 했다.
“나는 내 평생 모든 종족의 암컷들과 관계를 맺고 말 것이다.”
같은 인간과의 관계가 지루해졌는지 그는 이종족의 여성들을 대
대적으로 끌어 모았다. 엘프는 물론이었고 드워프, 오크, 고블린 심
지어는 트롤 암컷까지 막대한 돈을 주고 사들인 것이다.
정말 입에도 담기 싫은 악취미가 아닐 수 없었다. 만약 사로잡는
것이 가능했다문 뮬켄 백작은 심지어 오우거 암컷까지 수직했을
터였다.
이후 뮬켄 백작은 끌어 모은 이종족들과 수단 방법을 가리지 않
고 관계를 맺었다. 몬스터의 암컷 같은 경우에는 강력한 흥분제를
사용해서 욕망을 채웠다.
그 결과 태어난 존재가 스위니아였다.
인간 아버지와 트롤 어머니 사이에서 태어난 하프 블러드. 물론
뮬켄 백작에게 지저분한 욕망의 산물을 책임질만한 양심이 있을
리 만무했다.
그는 다 쓰러져 가는, 명맥만 겨우 유지하는 베르하젤 신전에 갓
태어난 스위니아를 맡겼다. 그 대가로 준 것은 은화 몇 닢이 전부
였다.
스위니아가 신전에서 자라게 된 이유는 그러했다.
우연히 신전에 들렀다가 그 사실을 알게 된 누네스가 스위니아를
곡마단의 단원으로 받아들인 것이었다.
같은 하프 블러드였지만 스위니아는 레온과는 여러 모로 달랐
다. 완벽한 오우거의 외모를 타고난 레온과는 달리 스위니아의 용
모에는 어느 정도 인간의 모습이 섞여 있었다. 한눈에 보더라도 혼
혈이란 사실을 알 수 있을 정도로.
하지만 결정적인 차이점은 지능이었다. 완벽한 인간의 지성을
지닌 레온과는 달리 스위니아의 지능은 인간과 트롤의 중간 수준
이었다. 때문에 기초적인 의사표현은 가능했지만 복합적인 어휘구
사는 거의 불가능했다.
그녀의 사정을 모두 들은 레온은 눈물을 뚝뚝 흘리며 스위니아의
머리를 쓰다듬어 주었다.
“네 처지가 정말 기구하구나. 그에 비하면 난 행복한 편이야. 그
래도 내 곁에는 어머니가 있었으니…….”
“나, 난 괜차아. 스, 스퍼하지 마.”
떠듬대는 말투로 손을 흔드는 스위니아를 보며 레온은 깊은 비애
를 느껴야 했다. 이들 모두를 불행하게 만든 인간의 욕망이란 얼마
나 추악한가. 이들은 인간으로 인해 깊은 아픔을 느껴야 했다. 인
간이 아니었다면 이들은 필경 행복하게 살았을 것이다.
지금 이 순간 레온은 자신의 몸에 흐르는 인간의 피가 부끄러워
견딜 수 없었다. 그때 적절하게 끼어든 이가 데이모네였다.
“그래도 난 인간을 미워하진 않아. 나쁜 인간도 있지만 누네스
님처럼 착한 인간도 있으니까.”
“과연 그럴까요, 누나?”
“물론이지. 언제고 기회가 닿는다면 너에게 엘프들이 모여 사는
영원의 숲을 보여주고 싶어. 가능할지 모르겠지만…….”
애수에 젖어드는 그녀의 눈빛을 보며 레온은 반드시 그녀의 소망
을 이루어주겠다고 다짐했다.

누네스는 예정된 여행을 취소햇다. 레온이라는 훌륭한 단원이
들어온 터라 아르네에 먼저 선보이겠다고 마음먹은 것이다.
장사로 다져진 그의 안목은 레온에게 엄청난 상품성이 있다는 사
실을 간파했다. 레온을 이용해 돈을 벌어들일 방법은 그의 머
릿속에 확실히 떠올라 있었다.
‘오우거는 쉽게 볼 수 없는 몬스터다. 가까운 거리에서 오우거를
볼 수 있다는 사실을 널리 알린다면 많은 사람들이 찾아올 것이다.’
생각이 거기에 미친 누네스는 돈을 들여 홍보를 시작했다. 대대
적으로 벽보를 붙였고, 여관과 식당의 점원에게도 빠짐없이 돈을
쥐어주어 입 소문이 퍼지도록 조치했다.
[괴력을 가진 오우거의 차력 쇼를 보러 오십시오. 오직 원드차일
드 곡마단에서만 볼 수 있습니다!]
누네스의 예상은 적중했다. 기사가 아닌 귀족들에게 오우거는
평생 가도 보기 힘든 몬스터였다. 그만큼 위험한 몬스터였고 사로
잡기 힘들다는 점 때문에 더욱 그러했다.
그 때문인지 단순한 과시욕으로 오우거의 두개골을 즐겨 수집하
는 귀족도 있을 정도였다. 그러니 반향은 상상외로 컸다.
수많은 귀족들이 오우거를 보기 우해 모여들었다. 모여든 사람
은 그들뿐만이 아니었다. 부유한 평민들(그들 대부분은 상인들이다)
과 그 가족들도 속속 공연장으로 모여들었다.
“히야, 저게 오우거인가?”
“놀라워. 정말 무시무시한 생김새로군.”
단 위에는 레온이 철구가 달린 쇠사슬에 꽁꽁 묶인 채 북을 치고
있었다.
쿵 쿵
손님을 끌어 모으기 위한 일종의 연출효과였다. 레온은 일부러
기성을 지르며 북을 마구 쳐 댔다.
캬오오오
사람들은 흥미 있는, 혹은 두려운 시선을 주며 쇼가 벌어지는 천
막으로 꾸역꾸역 밀려들었다.

사람들의 입장이 모두 끝나자 마침내 곡예가 시작되었다. 가장
먼저 선보인 것은 마법 쇼와 불 쇼였다. 불붙은 링을 가진 곡예사들
이 각종 텀블링을 하며 묘기를 선보였다.
뒤를 이어 마술사들이 나서서 화려한 시각적 효과를 주는 마술로
사람들의 흥미를 유발시키려 했다. 하지만 관객들은 그저 심드렁
한 반응을 보일 뿐이었다.
“우우! 재미없다. 저 정도는 어떤 곡마단에서도 볼 수 있다.”
“어서 오우거의 차력 쇼를 보여 달라.”
하지만 누네스는 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 그 날의 하이라이
트는 사람들의 몸이 한껏 달아오른 뒤 터뜨려야만 극적인 효과를
노릴 수 있다.
그래서 그는 곰 쇼라든지 공중곡예 따위를 계속 선보이며 사람들
의 애간장을 태웠다. 불만의 소리는 더욱 높아졌지만 곡예를 처음
보는 레온에게는 그렇지 않았다. 그는 생전 처음 보는 공중곡예와
곰 쇼를 보며 연신 탄성을 내질렀다.
그에겐 곡예사들의 숙련된 몸놀림이 신기하기만 했다. 그리고
춤을 추는 곰은 레온의 관심을 단번에 사로잡아버렸다.
“히야, 놀랍군요. 어떻게 저 미련한 곰에게 춤을 가르칠 수가 있
지요?”
옆에 있던 데이모나가 친절히 설명을 해 주었다.
“간단해. 곰을 천판에 올려놓은 다음 음악을 들려주면서 아래에
다 불을 지피지. 그러면 곰은 뜨거워서 양 발바닥을 들었다 놓았다
하거든. 그게 사람들에겐 영락없이 춤추는 것으로 보인단 말이야.
그렇게 훈련을 거듭하던 곰은 음악소리만 들어도 자동적으로 춤을
추게 되지. 바닥에 불을 지피지 않아도 말이야.”
겉으로는 한없이 화려해 보이는 곰 쇼. 그 그늘에 가려진 뒷이야
기를 듣자 레온은 등골이 서늘해졌다. 보는 사람들에겐 좋겠지만
당사자인 곰에겐 최악의 불행이었다.
그러는 사이 누네스가 쇼의 진행 순서를 가늠했다.
“이 정도면 되겠군.”
고개를 끄덕인 누네스가 레온에게 눈짓을 했다. 이미 레온은 모
든 준비를 완료한 다음이었다. 그것을 확인한 누네스가 단상 위로
뚜벅뚜벅 걸어 나갔다.
“자, 이제부터 고대하시던 오우거의 차력 쇼가 시작됩니다. 기대
하시라. 개봉박두!”
그의 말이 끝나자 박수소리가 요란하게 터져 나왔다.
짝짝짝짝
하지만 단상 위로 나온 것은 오우거가 아니었다. 반들반들한 대
머리에 고티(염소) 수염을 기른 근육질의 덩치들. 바로 헬베트, 헬
베티 형제였다.
그들은 숙련된 동작으로 기다란 쇠몽둥이와 통나무, 그리고 기타
차력에 쓰이는 도구들을 가지고 나와 무대 위에 쭉 늘어놓았다. 통
상적으로 차력에 쓰이는 것보다 훨씬 두껍고 육중한 것들이었다.
그 옆에는 날카로워 보이는 창과 방패가 가지런히 놓여졌다.
그들은 레온의 등장을 더욱 화려하게 만들 준비동작에 들어갔
다. 누네스의 탁월한 입담이 관객들의 관심을 더욱 집중시켰다.
“여러분들도 아시다시피 저들은 지금까지 윈드차일드 곡마단
의 차력을 책임지고 있던 차력사들입니다. 하지만 애석하게
도…….”
누네스의 음성이 별안간 침울해졌다.
“괴력의 오우거 레온의 등장으로 영락없이 실업자 신세가 되었
답니다. 그래서 저들을 레온의 조수로 쓰기로 마음먹었답니다.”
순간 헬베트가 잔뜩 화가 난 기색으로 고래고래 고함을 쳤다.
“응? 뭐라고?”
누네스가 한쪽 귀를 손에 대고 열심히 듣는 척했다. 잠시 후, 그
는 어처구니없다는 표정으로 관객들을 쳐다보았다.
“저들 형제는 도저히 그냥 물러날 수 없다고 하는군요. 이 자리
에서 자신들의 능력을 다시 한 번 증명하고 싶다고 합니다. 뭐 저야
어쩔 수 없지요. 그럼 활욕을 한번 볼까요?”
그 다음에 이어진 것은 레온의 활약을 돋보이게 하기 위한 일종
의 코미디였다. 헬베트 형제는 열심히 차력을 빙자한 코미디를 시
도했다. 한쪽에서는 헬베티가 쇠몽둥이를 휘기 위해 용을 썼고, 그
옆쪽에서는 헬베트가 주먹으로 연신 차돌 덩어리를 내려쳤다.
주먹에서 금세 시뻘건 피가 묻어나왔지만 그것은 진짜가 아니었
다. 주먹에 감춰 쥔 솜에서 배어 나온 돼지의 피에 불과했다. 하지
만 관객들의 눈에는 영락없이 차력사의 주먹이 터져 피가 흐르는
것으로 보일 터였다.
마지막으로 헬베트가 통나무를 집어 들려고 용을 썼다. 하지만
육중한 통나무는 요지부동이었다. 힘이 다 빠진 듯 큰 대자로 널브
러져 헉헉대는 헬베트 형제. 누네스는 화가 잔뜩 난 듯한 표정으로
무대 뒤쪽을 향해 마구 손가락질을 했다.
“너희들은 이 시간부로 해고다. 당장 꺼져!”
헬베트 형제는 어깨를 축 늘어뜨린 채 말없이 무대 뒤로 사려졌
다. 사람들의 엄청난 폭소와 함께.
물론 그것은 엄연히 계산된 연출이었다. 그들이 사라지자 누네
스는 격앙된 어조로 한쪽 손을 좍 펴서 무대 중앙을 가리켰다.
“드디어 고대하시던 순간이 다가왔습니다. 마침내 소개 드리겠
습니다. 윈드차일드 곡마단 최고의 자랑거리. 괴력을 보유한 무적
의 몬스터. 그 이름도 유명한 오우거 레온이 등장하겠습니다.”
그 말이 끝나기가 무섭게 단상이 들썩거렸다.
쿠쿵
무대 뒤에서 대기하고 있던 레온이 힘껏 도약해서 무대 중앙에
내려선 것이다. 착지에 성공한 레온은 주먹을 불끈 쥐고 포효를 터
뜨렸다.
콰우우우
레온의 포효에는 세상을 모두 찢어발길 듯한 광폭함이 깃들어 있
었다. 천막 지붕이 날아갈 듯 펄럭거렸고 기둘이 부르르 떨렸다.
운집해 있던 관객들의 얼굴에서 핏기가 싹 사라졌다.
쇠사슬에 묶인 채 북을 치던 조금 전의 모습과는 판이하게 다른
분위기였다.
마치 야생 오우거를 보는 듯한 느낌에 사람들은 등골에 소름이
오싹 돋는 것을 느껴야 했다. 모르긴 몰라도 그들 중 몇몇은 바지에
다 오줌을 지렸을 터였다.
그렇게 사람들의 시선을 붙든 레온은 본격적으로 차력 쇼에 들어
갔다. 가장 먼저 헬베트 형제가 쩔쩔 매던 쇠몽둥이를 가볍게 집어
든 레온이 양손을 뻗어 끄트머리를 붙들었다.
츠츠츠츠
어른 팔목 두께의 쇠몽둥이가 아주 간단히 휘어졌다. 그도 그럴
것이, 쇠몽둥이 연출용으로 만들어진 것이었다. 겉만 그럴 듯하
게 칠했을 뿐 내부는 무른 청동에 불과했다. 하지만 청동이라 할지
라도 두께가 만만치 않았기 때문에 사람에겐 휘는 것이 버거울 수
밖에 없다.
그러나 괴력을 가진 레온에겐 식은 죽 먹기나 다릉없었다. 완전
히 유(U)자로 휘어진 쇠몽둥이를 바닥에 던져버리자 사방에서 탄
성이 흘러나왔다.
“햐!”
“정말 무시무시한 괴력이로군.”
1차 시범을 마친 레온이 어슬렁거리며 차돌 덩어리가 있는 곳으
로 걸어갔다. 사람들은 숨을 죽이며 레온의 일거수일투족을 쳐다
보았다. 주먹을 불끈 거머쥔 상태로 차돌 덩어리의 중심부
를 유심히 쳐다보았다.
‘정확히 가운데를 치라고 하셨지?’
차돌 덩어리 역시 연출용 소품이었다. 비록 재질은 차돌이었지
만 망치로 몇 번 내리쳐서 금이 가 있는 상태였기 때문에 정확히 가
격한다면 힘들이지 않고 쪼갤 수 있다.
표시된 부분이 눈에 들어오자 레온은 머뭇거림 없이 주먹을 들어
내리쳤다.
쩌억
육중한 차돌덩어리가 그대로 쪼개져 버렸다. 그 위용에 사람들은
또다시 환호했다. 오우거가 아니라면 누가 저렇게 큰 차돌 덩어리
를 주먹으로 쳐서 깨뜨릴 수 있을까.
우렁찬 박수소리에 고무된 누네스가 만족스런 표정으로 진행을
이어나가려고 할 무렵 뜻밖의 사건이 일어났다.
“우우우! 저건 사기다! 명백한 사기!”
사람들의 시선이 일시에 그쪽으로 집중되었다. 소리를 지른 사
람은 얼굴에 개기름이 줄줄 흐르는 몹시 간교해 보이는 사내였다.
그가 단상의 레온을 가리키며 고래고래 고함을 지르고 있었다.
“여러분, 속지 마십시오. 전 저 차돌 덩어리의 비밀을 알고 있습
니다. 조금 전 천막 뒤편에서 무슨 일이 벌어졌는지 아십니까? 아
까 나온 대머리 사내들이 열심히 차돌 덩어리에 망치질을 하고 있
었습니다. 전 그 광경을 똑똑히 보았습니다. 금이 가 있는 차돌 덩
어리는 누구라도 깰 수 있습니다. 심지어 저라도 말입니다.”
누네스의 얼굴이 일그러졌다.
“저 자식이?”
한 번도 본 적이 없는 자였지만 누네스는 사내의 정체를 단숨에
알아차릴 수 있었다. 저자는 필시 경쟁관계에 있는 다른 곡마단에
서 보낸 자일 터였다. 레온으로 인해 손님을 빼앗길 위기에 처하자
훼방을 놓기 위함이었다.
질 수 없다는 듯 누네스가 마주 고함을 쳤다.
“무슨 쓸데없는 소릴 하는 거요. 증거가 있소?”
“흥! 증거는 없지만 증명할 방법은 있소. 남은 차돌 덩어리를 마
저 깨뜨려 보시오. 가운데는 망치로 쳐서 금이 간 상태라 깨뜨릴 수
있었겠지만 아마 다른 부분은 힘들 것이오!”
상대는 여간내기가 아니었다. 그리고 차력의 비밀을 깊이 있게
알고 있는 자였다. 그자에 의해 선동된 관중들은 금세 흥분하기 시
작했다.
“우우! 차돌을 마저 깨뜨려라!”
“그렇지 않으면 사기로 고소하겠다!”
누네스는 이를 지그시 깨물었다.
‘같은 업종에 있으면서 어찌 이런 치사한 짓을…….’
어느 곳마단에서 보낸 자인지는 모르지만 임무 하나는 확실하게
완수했다고 볼 수 있었다. 누네스를 이런 곤경에 몰아넣었으니 말
이다.
그가 어찌할까 망성이고 있는데 갑자기 단상에서 묵직한 굉음이
연이어 울려 퍼졌다.
쾅쾅쾅쾅
단상을 쳐다본 누네스의 눈이 커졌다. 관객들 역시 마찬가지였
다. 단상에서는 놀라운 장면이 펼쳐지고 있었다. 심지어 관중을 선
동한 개기름 사내의 입에서는 침이 질질 흘러내렸다.

레온에 의해 두 쪽으로 쪼개진 차돌 덩어리. 하지만 그 한쪽은 지
금 완전히 박살이 나 있었다. 레온의 주먹질 몇 번에 그렇게 된 것
이다.
“증명하라면 증명해야지.”
차돌 덩어리 한쪽을 가루로 만들어버린 레온이 무표정한 얼굴
로 몸을 돌렸다. 이 정도 돌덩이를 부수는 것은 레온에겐 일도 아
니었다.
남은 차돌 덩어리 앞에 선 레온은 주먹을 불끈 거머쥐었다. 손가
락 마디의 살갗이 터져 피가 베어 나오고 있었지만 신경 쓰지 않았
다. 그 정도 상처는 자신의 회복력이라면 금방 아물어버릴 터였다.
심호흡을 마친 레온이 차돌 덩어리를 힘껏 내려쳤다.
콰쾅
차돌 덩어리가 맥없이 깨져나갔다. 레온은 거기에 그치지 않고
연신 주먹질을 해 댔다. 인간과는 비교도 할 수 없을 정도로 탄력이
강하고 질긴 근육이 수축과 이완을 거듭했다. 오우거의 괴력은 바
로 거기에서 나오는 것이었다.
무쇠 같은 레온의 주먹이 작렬할 때마다 사방으로 돌가루가 튀
었다. 두 토막이 네 토막이 되고, 또다시 여덟 토막으로 변했다. 레
온은 차돌 덩어리가 완전히 가루가 될 때까지 주먹질을 그치지 않
았다.
마지막 차돌 덩어리를 격파한 뒤 레온은 허리를 굽혀 주먹만한
돌덩이를 집어 들었다. 그런 다음 그는 관중들을 둘러보며 또다시
포효성을 내질렀다.
캬오오오
포효 소리에 관중들의 간담이 서늘할 즈음 둔탁한 음향이 사방으
로 울려 퍼볐다. 레온이 손에 힘을 주어 돌덩이를 그대로 으스러뜨
려 버린 것이다.
푸쉬쉬쉬
가루가 되어 주먹 사이로 흘러내리는 돌가루를 보며 관중들은
말을 잊었다. 어지간한 인간 차력사는 흉내조차 낼 수 없는 괴력
이었다.
처음 사람들을 선동했던 사내는 레온에게 단단히 겁을 집어먹고
이미 자리를 빠져나간 후였다. 레온은 거기에 그치지 않고 다음 단
계로 들어갔다.
“으차.”
레온은 바닥에 놓은 통나무를 힘겹게 집어 들었다. 팔이 긴 레온
도 겨우 안을 수 있을 정도로 굵은 통나무였다.
“저, 저런…….”
누네스는 조마조마한 눈빛으로 그 광경을 쳐다보고 있었다. 원
래대로라면 통나무를 튼튼한 받침대 위에 놓고 수도로 내리쳐서
쪼개는 순서였다. 그래야만 미리 톱질을 해 놓은 대로 쪼개지는 것
이다.
하지만 레온은 그렇게 하지 않았다. 통나무를 끌어안은 상태로
팔에 힘을 불어넣었다.
“아얍!”
우람한 팔뚝으로 꿈틀대는 근육이 불거져 나왔다. 힘껏 용을 쓰
자 팔이 서서히 통나무 속으로 파고 들어가기 시작했다. 떨어져 나
온 나무 부스러기들이 사방으로 난무했다.
우지직
통나무는 오래 버티지 못하고 부러져 버렸다. 레온이 통나무를
꽉 끌어안아 꺾어버린 것이다.
장내는 조용했다. 너나 할 것 없이 레온의 괴력에 넋이 나간 모습
이었다. 레온은 두 동강 난 통나무를 바닥에 내팽개치더니 그 자리
에 버티고 섰다. 그리곤 주먹을 불끈 거머쥐고 또다시 포효를 터뜨
렸다.
콰우우우
그 소리에 사람들은 겨우 정신을 차렸다. 잠시 후 무대가 떠나갈 
듯한 박수소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
짝짝짝짝
레온의 차력에 완전히 매료된 모습이었다. 그들은 지금껏 이런
차력쇼를 한 번도 보지 못했다. 때문에 레온에게 보내는 박수소리
가 더욱 커질 수밖에 없는 것이다.
“정말 오우거의 힘은 명불허전이로군.”
“말로만 들었는데 실제로 보니 놀랍군.”
눌라운 것은 누네스도 마찬가지였다. 영락없이 망신당할 줄로만
알았는데 레온이 설마 저 단단한 차돌 덩어리를 주먹으로 내리쳐
가루로 만들다니…….
게다가 통나무를 끌어안은 상태로 힘을 주어 부러뜨리는 것은 누
네스조차 생각하지 못했다.
“레온의 힘이 이 정도일 줄은…….”
퍼뜩 정신을 차린 누네스가 단상에 나서서 레온의 퇴장을 알렸
다. 관객들의 반응이 이 정도라면 더 이상 진행할 필요가 없었다.
아직까지 창과 방패, 기타 소품을 이용한 차력쇼가 남아있었지
만 누네스는 이 정도만으로 충분하다고 여겼다. 단원들을 제 몸처
럼아끼는 그로서는 레온의 손에 난 상처를 치료하는 것이 급선무
였다.
“여러분, 차력쇼가 이것으로써 모두 끝이 났습니다. 다음에는 더
욱 멋진 모습으로 여러분을 찾아뵙겠습니다.”
레온은 관중들의 열렬한 박수를 받으며 무대에서 퇴장했다. 손
에서 아릿한 통증이 전해졌지만 레온은 한껏 신이 나 있었다. 사람
들의 열광적인 반응에 좀처럼 흥분이 가라앉지 않았다.

레온을 내세운 첫 공연은 대성공이었다. 차력쇼에서 레온이 보
여준 괴력에 매료된 관중들은 뒤를 이어 펼쳐지는 공연들마다 열
렬한 박수를 보내 왔다.
마지막 피날레로 나온 데이모네, 데이모나 자매의 노래 역시 아
낌없는 박수를 받았다. 지금껏 이런 박수를 받아본 적이 없었기에
그들 자매도 얼떨떨한 기색을 보였다.
공연은 성황리에 끝났고, 수익금 결산을 해본 누네스는 입을 딱
벌렸다. 입장료는 예상했던 대로지만 쇼가 끝난 직후 광대들로 하
여금 걷어오게 하는 팁이 장난이 아니었다. 평상시의 두 배에 가까
웠고, 특히 레온의 차력쇼에서 걷힌 팁은 여태껏 펼친 차력쇼에서
걷힌 팁의 서너 배를 상회하고 있었다.
상자에 수북한 은화를 보며 누네스는 머리를 내저였다.
“허허, 레온의 이번 달 보수를 더욱 울려줘야겠군. 쥐르팡의 고
향 마을에도 좀더 많은 돈을 보내주고…….”
물론 수익금 전액을 누네스와 단원들이 가지는 것은 아니었다.
장소를 빌리거나 곡예에 들어가는 소품 따위의 직접비용은 그리
많지 않았다. 문제는 음성적인 상납금이었다.
말썽의 소지를 없애기 우해 누네스는 상당히 많은 곳에 돈을 뿌
려야 했다. 치안대장은 기본이었고 시의 각급 요인들, 하다못해 인
근 병사들을 관리 감독하는 부대장에게도 인사치례를 해야 했다.
그러지 않는다면 도저히 곡마단 운영을 할 수 없는 것이다. 공연
으로 벌어들인 소득의 반 이상이 거기에 투입되었다.
“어차피 이런 일은 트루베니아 전역에서 비일비재하니…….”
눈살을 찌푸린 누네스가 주섬주섬 은화를 챙겼다.
“일단 의사를 불러두긴 했는데 경과가 어떤지 모르겠군. 레온 녀
석, 단단히 야단을 쳐둬야겠어. 열심히 하려는 것은 좋은데 몸까지
상해가며 하면 안 되지.”
일단은 레온의 상처를 살펴볼 심산으로 누네스가 천막을 나섰다.

레온의 거처로 들어간 누네스는 깜짝 놀랐다. 레온이 쥐르팡과
함께 질펀하게 술판을 벌이고 있었기 때문이다. 겉보기엔 영락없
는 열 살 먹은 어린아이인 쥐르팡과 우람한 체구의 오우거가 권커
니잣커니 하며 술을 들이키는 모습이 상당히 그로테스크했다.
하지만 놀란 것도 잠시, 누네스는 화가 머리끝까지 치밀어 오른
모습으로 쥐르팡에게 다가갔다.
“자네, 이게 뭐하는 짓인가?”
적당히 술이 들어가 눈 주위가 붉어진 쥐르팡이 고개를 돌렸다.
“아, 오셨습니까?”
누네스는 더욱 화가 치밀었다. 곡예단의 가장 맏형으로서 단원
들을 책임져야 할 쥐르팡이 이럴 줄은 꿈에도 몰랐다.
“이게 도대체 말이나 되는 소린가? 레온은 오늘 차력쇼에서 큰
상처를 입었어. 난 레온이 퇴장할 때 손에서 피가 뚝뚝 떨어지는 것
을 똑똑히 보았네. 그런데 어찌…….”
상처는 다 나았는데요?”
“천연덕스러운 대답에 누네스는 잠시 할말을 잊었다. 하지만 그
것은 어처구니가 없어서 그런 것이었다.
“자네는 혹시 레온을 트롤인 스위니아로 착각한 것이 아닌가? 그
렇지 않고서야 어찌…….”
쥐르팡이 말없이 레온의 손을 가리켰다. 쥐르팡의 눈빛을 알아
차린 레온이 손을 들어 누네스에게 보여주었다.
“보십시오. 상처는 다아물었습니다.”
쥐르팡의 말대로 레온의 손에서 상처는 보일 듯 말 듯한 흔적만
남기고 깨끗이 아문 상태였다. 누네스는 멋쩍은 표정을 지었다. 지
레짐작해서 쥐르팡에게 화를 낸 것이 미안했던 것이다.
“노, 놀랍군. 상처가 이렇게 빨리 아물다니…….”
레온이 빙그레 웃으며 대답했다.
“오우거의 회복력이 엄청나다는 사실을 사람들은 잘 모르고 있
는 것 같습니다. 트롤만큼은 안 되지만 어지간한 상처는 금세 아물
지요.”
“그, 그랬던가? 하긴, 오우거가 사로잡히는 경우를 거의 못 보았
으니 그럴 수밖에…….”
머쓱해진 누네스가 쥐르팡을 향해 눈을 찡긋했다. 화를 내서 미
안하다는 표시였다. 쥐르팡도 대수롭지 않게 넘겼다. 단원의 몸을
아끼는 그의 마음이 가슴에 와 닿았기 때문이다.
“대신 술이나 몇 병 더 넣어주십시오. 오늘방엔 레온과 할 얘기
가 많을 것 같군요.”
“알겠네. 걱정하지 말게. 그렇지 않아도 레온의 품삯을 올려주려
고 마음먹고 있었다네.”
“하긴 아까 팁 걷힌 것 보니 장난이 아니던데, 술 몇 병 쓰셔도 무
리가 없겠죠?”
쥐르팡은 생글생글 웃으며 누네스를 배웅했다. 모처럼 자신의
주량을 능가하는 단원을 만난 터라 그는 한껏 신이 나 있었다.
“자, 이젠 훼방꾼 없이 술을 먹어보자고…….”
“저야 좋지요. 그런데 형. 그 조그만 체구에 어떻게 그 많은 술이
들어갈 수 있어요?”
레온의 천연덕스런 질문에 쥐르팡이 대수롭지 않다는 듯 대답
했다.
“호비트는 태어날 때부터 술을 즐기는 종족이지. 아마 노는 걸
로 따진다면 세상 어떤 종족도 호비트를 따라오지 못해. 언제 기
회가 되면 우리 마을의 축제를 한번 구경시켜 줄게. 얼마나 멋있
다고!”
“에이, 절 데려가면 형은 그 날로 쫓겨날 걸요? 마을에 오우거를
데리고 왔다는 이유로 말이에요.”
“어? 그런가? 아니야. 걱정하지 마. 우리 마을 사람들도 널 하루
만 대해본다면 태도가 판이하게 바뀔 거야.”
거침없이 술을 들이키는 쥐르팡의 눈가에는 짙은 음영이 드리워
져 있었다. 어쩌면 그것은 쥐르팡이 짊어지고 있는 종족보전의 굴
레 때문이리라.
쥐르팡이 속한 호비트 족은 거의 멸족 단계에 놓여 있는 종족이
었다. 그들이 몰락하게 된 이유는 바로 인간 때문이었다.
호비트는 무척 작은 종족이다. 다 큰 어른이라도 키가 기껏해야
사람 허리 정도밖에 오지 않을 정도다. 힘이 약하고 전투에 익숙하
지 못한 편이었지만 대신 고대의 나무 정령인 ‘엔트’와 공생관계
에 있기에 감히 호비트를 노리는 몬스터는 없었다.
숲 속에서 엄청난 괴력을 발휘하는 엔트는 호비트들이 모여 사는 
마을을 철저히 보호해 주었고, 호비트들은 그 대가로 엔트에게 흥
겨운 노래와 춤을 선사했다.
하지만 깨질 것 같지 않았던 그들의 공생관계는 인간들의 탐욕
때문에 산산이 부너져버렸다.
귀여운 용모와 깜찍한 목소리를 가진 호비트는 귀부인들의 애완
용으로 인기가 높았다. 지체 높은 귀부인들이 호비트를 마치 관상
용 새처럼 새장 속에 가두어 놓고 즐기는 것이다. 그 때문에 호비트
를 전문적으로 담당하는 노예 사냥꾼들이 생길 정도였다.
노예 사냥꾼들은 호비트를 잡기 위해 뛰어난 실력을 보유한 기사
들을 대거 끌어들였다. 그들을 이용해 고대 나무정령 엔트를 제거
하려는 목적에서였다.
높은 보수를 받아가며 수련할 수 있는 기회를 기사들이 놓칠 리
없었다. 기사들의 맹공 앞에 호비트 마을을 보호하던 엔트들이 하
나씩 쓰러졌고, 보호막을 잃은 호비트들은 노예 사냥꾼의 손에 사
로잡혀 각지의 귀족가문으로 팔려갔다.
노예 사냥꾼의 손을 피해 도망친 몇몇 호비트도 무사하지 못했
다. 엔트의 보호를 받지 못한 탓에 이빨을 드러내며 덤비는 몬스터
의 손을 피할 수 없었던 것이다.
헬프레인 제국 너무에 있는 엘프의 경우와는 달리 호비트들은 따
뜻한 대륙 남부에 몰려 살았기에 피해는 더욱 컸다.
문제는 호비트 마을을 떠나서는 생존할 수 없을 정도로 쾌활하
고 자유로운 종족이라는 데서 기인한다.
새장 속에 갇힌 호비트들은 얼마 살지 못하고 죽어나갔다. 고독
함과 향수를 이기지 못해 시름시름 앓다가 세상을 떠나버린 것이
었다.
그럼에도 불구하고 귀족들의 더러운 수집욕은 거기서 그치지 않
았다. 애완동물로 키우던 호비트가 죽더라도 다시 사오면 된다고
생각할 뿐이었다. 
번식력이 그리 뛰어난 종족이 아니었기에 트루베니아의 호비트
들은 기하급수저그로 수가 줄어들었다. 술에 잔뜩 취한 쥐르팡은
속에 있는 말을 남김없이 털어놓았다.
“차라리 오크가 트루베니아를 지배하고 있을 때가 나았어. 오크
는 적어도 숲 속에서 만큼은 엔트를 당해낼 수 없거든.”
쥐르팡의 부족은 몬스터의 손을 피해 험준한 절벽에 난 동굴 속
에다 둥지를 틀었다. 안전하기는 하지만 그곳은애석하게도 곡식
을 경작할 수 없는 곳이었다. 부족의 생활은 당연히 피폐해질 수밖
에 없었다.
풍속한 음식과 좋은 술, 그리고 즐거운 축제는 이제 까마득한 옛
일이 되어버린 것이다.
쥐르팡은 일족의 생계를 책임지기 위해 마을을 떠나왔다. 자청
해서 인간들 사이에 섞이는 것을 택한 그는 엄청난 고생을 거듭해
야 했다. 노예 사냥꾼들에게 쫓기기도 하고, 속아서 팔려갔다가 빠
져나오기도 했다.
그러다 그는 우연한 기회에 누네스의 눈에 띄어 곡마단 단원이
되었다. 천신만고 끝에 적절한 직업을 찾은 것이다. 현재 그가
부쳐주는 품삯은 숨어있는 형제자매들을 먹여 살릴 수 있는 유일
한 구명줄이었다.
“만약 나에게 무슨 일이 생긴다면 동굴에 숨어 있는 팔십 명의 부
족원들은 얼마 가지 못해 굶어죽을 거야.”
레온은 잔뜩 주눅 든 모습으로 쥐르팡의 넋두리를 듣고 있었다.
인간들이 트루베니아에 퍼뜨린 해악은 상사외로 컸다. 인간과 몬
스터의 피가 동시에 흐르고 있었기에 쥐르팡의 사연이 레온에게
불런일으킨 반향이 더욱 컸을지도 몰랐다.
“하지만 인간들 모두를 증오하진 않아. 귀족같이 나쁜 놈들이 있
는가 하면 누네스 님처럼 착한 인간도 있으니까. 레온, 너의 몸에도
인간의 피가 흐르고 있지 않니?”
그 말을 끝으로 쥐르팡은 길게 뻗어 버렸다. 호비트답게 마지막
까지 흐트러진 모습은 일체 보여주지 않았다.
“미안해, 형.”
레온이 길게 한숨을 내쉬며 쥐르팡의 몸을 안아들었다.
“형이지만 무척 가벼운 걸?”
슬며시 미소를 지은 레온이 쥐르팡을 안은 채로 그의 천막을 향
해 걸어가기 시작했다.


제4장 레온, 연극배우가 되다

곡마단은 아르곤에서 열흘 가량을 공연했다. 레온은 매일매일
차력쇼에 나와 괴력을 뽐냈고, 예외 없이 관중들의 열광을 이끌어
냈다. 훼방 놓는 자는 더 이상 없었다.
때문에 레온은 첫날과는 달리 순조롭게 차력쇼를 진행할 수 있
었다.
사실 차력에는 눈속임이 필수적일 수밖에 없다. 하루도 빠짐없
이 차돌덩어리를 깨고 통나무를 으스러뜨리는 것은 레온이 아무리
오우거의 괴력을 가졌어도 힘든 일이었다.
몸이 배겨나지 못하는 탓에 차력사들은 나름대로의 노하우를 써
서 관중들의 눈을 속여야 했다. 오랫동안 차력에 종사해 온 전문가
인 헬베티, 헬베트 형제는 레온에게 그들만의 노하우를 모두 전수
해 주었고, 또한 조수로서 레온을 잘 보좌해 주었다.
그들의 도움 덕택에 레온은 아무런 상처를 입지 않고 일정을 순
탄하게 소화해 낼 수 있었다.
하지만 관중들은 여전히 레온의 차력에 열광했다. 레온은 다른
차력사들이 따라올 수 없을 정도로 큼지막한 바위덩이를 깨뜨리고
육중한 통나무를 으스러뜨렸다. 다른 차력사들은 감히 흉내조차
낼 수 없는 일이었다. 아무리 손을 봐 두었다고 하더라도 기본적인
힘의 차이를 극복할 수 없기 때문이었다.
몰려든 손님의 수는 첫날이 가장 절정이었다. 그 뒤로 손님들의
소가 조금씩 줄어들어 아흐레 되는 날에는 첫날의 반 정도밖에 되
지 않는 손님이 들어왔다.
때가 무르익었음을 깨달은 누네스는 이쯤에서 공연을 접어야겠
다고 마음먹었다.
“떠날 준비를 서둘러야겠군.”
이젠 트루베니아 전역을 돌아다니며 공연을 펼칠 차례였다. 한
두 번 보면 시들해지는 것이 곡예이다 보니 곡마단은 이처럼 대륙
전역을 떠돌아다니며 공연을 펼쳐야 했다.
누네스의 명령이 떨어지자 곡마단원들과 거기에 소속된 일꾼들
은 일년 동안 대륙 전역을 돌아다닐 채비를 서둘렀다. 누네스는 이
번 여행에 큰 기대를 걸고 있었다. 레온이라는 탁월한 단원이 가세
했기 때문이었다.
“정말 기대되는군. 타지 사람들의 반응이 궁금해 죽겠어.”
오랫동안 여행을 다녔던 만큼 윈드차일드 곡마단은 어렵지 않게
채비를 마쳤다.
준비된 여행단의 규모는 곡마단의 명성에 걸맞게 방대했다. 도
합 열 대의 마차에 오십여 명의 일꾼들이 붙었고, 백 명에 가까운
용병들이 호위를 맡았다. 트루베니아는 치안이 비교적 불안하기
때문에 여행하는 이가 용병을 고용하는 것은 필수사항이었다.
곡예 단원들은 마차를 이용해 이동하기 때문에 레온은 쥐르팡과
함께 한 대의 큼지막한 마차에 올라탔다. 데이모나, 데이모네 자매
와 스위니아에게도 각각 한 대씩의 마차가 배정되었다. 곡마단 운
영에 가장 필수적인 존재들이니 만큼 누네스는 단원들에게 각별히
신경을 썼다.
준비를 마친 누네스는 머뭇거림 없이 여행단을 출발시켰다.
“자, 출발이다.”
용병들의 물샐틈없는 호위를 받으며 곡마단은 첫번째 목적지인 
시스테인 시를 향해 움직이기 시작했다. 레온의 첫번째 세상 나들
이는 이렇게 시작되었다.

여행은 순조로웠다. 워낙 대규모 여행단이다 보니 큰 도로를 따
라 움직일 수밖에 없었는데, 이런 길은 대체적으로 치안이 탄탄하
기 마련이다. 때문에 마차에 탄 레온은 느긋하게 세상 구경을 하며
난생 처음 해보는 여행을 즐겼다.
산골에서 자란 탓에 레온에겐 뭐든지 다 신기하고 흥미로웠다.
그는 연신 두리번거리며 난생 처음 보는 풍물을 감상했다. 그의 입
에서 연신 탄성이 터져 나왔다.
“햐! 놀랍군.”
비록 얼마 겪어보지 않았지만 레온은 곡마단 생활이 정말 마음에
들었다. 무엇보다도 여러 친구들을 사귈 수 있었다는 점이 레온을
가장 기쁘게 했다.
지금껏 레온에겐 변변한 친구가 없었다. 페론 마을 아이들과 이
따름 어울려 놀긴 했지만 그들은 레온을 섣불리 친구라고 생각하
지 않았다. 그저 자신들과 놀아주는 덩치 큰 몬스터 정도로 여겼을
뿐이었다.
하지만 새로 사귄 친구들은 그렇지 않았다. 다들 나름대로의 아
픔을 가진 탓인지 그들은 레온을 진심으로 대해 주었다. 레온 역시
쾌활한 성격을 가진 탓에 그들과 금세 친해졌다.
흉악한 몬스터의 외모를 가졌음에도 불구하고 단원들은 아무 거
리낌 없이 레온을 대했고, 그로 인해 레온은 모처럼 사람들과 부대
끼며 살아가는 기쁨을 만끽할 수 있었다.
그리고 레온은 이제 더 이상 사람들의 두려운 눈빛을 걱정하지
않아도 되었다. 지금도 레온은 사람들의 호기심 어린 시선을 한 몸
에 받고 있었다.
“햐! 오우거를 어떻게 길들였지?”
“놀랍군. 놀라워.”
레온을 쳐다보며 탄성을 내지르는 이들은 여행객들이었다. 하나
같이 등짐을 둘러멘 자들이었는데, 그들은 소정의 보호비를 내고
여행단에 끼어든 떠돌이 상인들이었다.
트루베니아의 치안은 극도로 불안했다. 영주가 다스리는 영지는
그나마 상황이 나았지만 거기에서 조금만 벗어나면 언제 산적이나
몬스터가 출몰할지 몰랐다.
그런 까닭에 떠돌이 상인들은 이런 대규모 여행단을 발견하면 약
속이라도 한 듯 합류를 요청했다. 몇 푼 안 되는 보호비를 내고대
신 안전을 부탁하는 것이다.
귀찮다고 거절하는 경우도 있었지만 누네스는 떠돌이 상인들의
요청을 대부분 승낙했다. 그렇게 해서 한식적인 일행이 된 상인들
은 마차 속의 레온을 힐끔힐끔 쳐다보며 대화를 나누고 있었다.
그런데 그들의 얼굴에는 오우거에 대한 공포감이 전혀 없었다.
왜냐하면 레온이 무척 우스꽝스러운 옷을 입은 채 철창이 쳐진 마
차에 타고 있었기 때문이다.
펑퍼짐한 줄무늬 멜빵바지에 원색 셔츠. 광대들이나 신는 끝이
뾰족한 구두에다 챙이 넓은 모자. 거기에다 흰 장갑까지 끼고 있었
기에 레온의 모습은 흉포한 몬스터의 모습은 좀처럼 찾아보기
힘들었다.
모자 아래로 드러난 얼굴로 말미암아 겨우 오우거란 사실을 알아
차릴 수 있을 정도였다. 그러니 구경꾼들의 얼굴에 공포가 아닌 호
기심이 떠오를 수밖에.
누네스는 레온의 편안한 여정을 위해 많은 준비를 했다. 우선 레
온의 덩치를 감안해 큼지막한 마차를 장만한 뒤 창문에다 어른 손
목 굵기의 쇠창살을 설처했다. 경비병들을 안심시켜 관문을 쉽게
통과하기 위한 대책이었다.
한쪽 구석에는 어른 머리통 크기의 철구가 달린 쇠사슬이 놓여
있었는데 그것은 레온이 자유롭게 풀 수 있는 구조로 되어 있었다.
관문을 통과할 경우 경비병들에게 보여주기 위해 발목을 채울 뿐
그 외의 시간에는 항상 풀어놓고 있었다.
그리고 창문을 안에서 여닫을 수 있게 만들었기 때문에 레온이
마음먹으면 누구도 마차 안을 기웃거릴 수 없었다. 하지만 레온은
여정 내내 창문을 활짝 열고 다녔다. 레온에겐 사람들의 호기심 어
린 시선조차도 반가웠다.
어쩌면 레온은 지금까지 느껴보지 못한 사람들의 관심을 한껏 받
고 싶어 하는지도 몰랐다. 외모 때문에 사람들과 어울리지 못한 그
간의 안타까움을 한꺼번에 날려버리려는 듯 말이다.

열흘 동안의 여행을 거쳐 곡마단은 마침내 목적지인 시스테인 시
에 도착했다.
그곳은 대표적인 보급도시였다. 헬프레인 제국과 접해있는 여러
요새에 물자를 보급하기 위한 목적으로 세어진 도시인 것이다. 인
구가 그리 많진 않았지만 유동 인구가 대부분 쓰임새가 헤픈 용병
들이기에 향락문화가 특히 잘 발달되어 있었다.
그 때문에 누네스는 여정 첫 코스로 항상 시스테인 시를 선택했
다. 비록 귀족들이 그리 많지 않지만 대신 용병들이 공연장을 꼭꼭
채워주기 때문이었다.
시스테인 시에 도착한 누네스는 재빨리 공연 준비에 들어갔다.
가장 먼저 확보해야 하는 것은 공연장을 세울 수 있을 만한 넓은 공
터였다. 넓이도 넓이였지만 입지 조건도 충분히 감안해야 했다. 시
내 중심부에 있어야만 관람객들이 쉽사리 올 수 있기 때문이다.
조건을 만족시킬 만한 가장 이상적인 장소는 시청 광장이었다.
물론 곡마단이 쉽게 빌릴 수 있는 장소는 아니었다. 그러나 누네스
에겐 당당히 임대할 자신이 있었다.
‘시스테인 시를 책임지고 있는 지로테 자작은 돈에 대한 욕심이
많은 영주. 그러니 돈만 많이 주면 어디든 빌릴 수 있다. 문제는 상
납금으로 들어간 금액만큼 이윤을 볼 수 있는가가 관건인데…….’
평상시에는 시청 광장을 빌릴 엄두를 내지 못했다. 기껏해야 시
외곽의 공터를 빌려 공연을 벌을 뿐이었다. 하지만 누네스는 이번
만은 예외적으로 시청 광장을 빌리기로 마음먹었다. 그에겐 레온
이란 훌륭한 단원이 있었다.
‘공연만으론 적절한 이윤을 거두기 힘들다. 용병들은 귀족과는
달리 오우거를 접해본 경험이 많으니……. 하지만 적절한 이벤트
를 곁들인다면…….’
이미 누네스의 머릿속에는 레온을 이용해 돈을 벌 계획이 상세히
세워져 있었다. 생각을 마친 누네스는 돈을 바리바리 싸들고 시청
을 찾아갔다. 그동안 곡마단은 시청 광장 부근에서 누네스가 돌아
오기만을 기다렸다.

시청 광장을 빌리는 문제는 별 어려움 없이 해결되었다. 레온의
흥행성을 철석같이 믿은 누네스는 지로테 자작에게 상당히 많은
돈을 건넸고, 시청 광장을 열흘정도 마음대로 사용할 수 있는 권리
를 얻었다.
장소가 마련되자 곡마단은 부산하게 공연준비를 서둘렀다. 천막
을 치고 튼튼한 단상을 만들어 단원들이 갈고 닦은 기예를 뽐낼 수 
있도록 모든 채비를 갖추었다.
그러는 동안 레온은 누네스에게 불려가 오늘의 활약에 대한 설명
을 듣고 있었다.
“오늘은 차력을 마친 다음 네가 특별히 할일이 있다.”
“그게 뭐죠?”
누네스의 입가에 미소가 맺혔다.
“일종의 짜고 치는 도박이라 할 수 있지. 간단히 말하면 용병들
의 호승심을 이용해 돈을 버는 거야. 혹시 레온 너 지금까지 팔씨름
해 본 적 있나?”
영문을 모른 레온은 고개를 가로저었다. 마을사람들이 하는 것
을 몇 번 보긴 했지만 직접 해본 적은 한 번도 없었다. 상식적으로
괴력의 오우거에게 팔씨름을 하자고 덤빌 정신 나간 사람이 있을 
턱이 없었다.
누네스는 얼굴에 미소를 지우지 않은 채 가볍게 손뼉을 쳤다.
짝짝
천막의 문이 열리고 헬베트, 헬베티 형제가 들어왔다. 레온의 어
깨를 두드려준 누네스가 그들 형제를 가리켰다.
“지금부터 넌 이들 형제와 함께 팔씨름 연습을 해라. 특히 신경
을 써야 할 부분은 힘 조절이다. 네 힘이라면 상대의 팔을 가볍게
부러뜨릴 수 있을 테니 말이다.”
레온은 영문을 모른 채 헬베트, 헬베티 형제와 때 아닌 팔씨름 연
습에 몰두해야 했다.

시스테인 시에서의 공연은 성황리에 시작되었다. 이미 누네스는
여관의 점원을 통해 충분한 홍보를 해둔 상태였다.
오우거의 차력 쇼가 펼쳐진다는 말에 관객들이 구름처럼 시청 광
장으로 모여들었다. 그들 대부분은 쉽사리 볼 수 없는 오우거의 차
력쇼에 관심을 가진 사람들이었다.
누네스의 예상대로 공연장은 사람들로 인산인해를 이루었다. 특
이한 점은 관객석을 가득 채운 자들이 대부분 용병이나 부유한 상
인이라는 점이다. 귀족들을 위해 마련된 특별석은 드문드문 비어
있는 반면 일반석은 사람들로 미어터질 듯했다.
그 모습에 누네스가 쓴웃음을 머금었다.
“계산이 조금 빗나갔군. 이럴 줄 알았다면 특별석을 줄이고 일반
석을 더 늘여야 했을 것을…….”
하지만 어쩔 수 없었다. 특유의 배타성을 가진 귀족들은 어떤 일
이 있어도 평민과 합석을 하지 않는다. 때문에 누네스는 드문드문
빈 특별석을 머리에서 깡그리 지워버려야 했다. 이젠 공연을 시작
할 차례였다.
“여러분, 오랫도안 기다리셨습니다.”
그가 특유의 달변으로 관객들의 관심을 끌고 있는 사이 레온을
비롯한 단원들은 공연을 준비했다.

이번 공연 역시 아르곤과 마찬가지로 관객들의 열렬한 환호를 이
끌어냈다. 다른 곳에선 구경할 수 없는 레온의 차력쇼는 관객들의
눈과 귀를 만족시키기에 충분했다.
여타의 차력쇼에서 볼 수 있는 것과 비교도 할 수 없을 정도로 큰
바윗덩어리를 쪼개고 통나무를 통째로 으스러뜨리는 레온의 모습에
관객들은 손이 아픈 것도 모르고 박수를 쳐 댔다.
짝짝짝
“와! 최고다!”
용병들도 레온의 차력쇼를 무척 재미있게 관람하고 있었다. 그
들 중에는 오우거와 직접 대면해 본 자들도 적지 않게 있었다. 하지
만 이번은 경우가 달랐다. 도리어 그들은 레온의 모습에 무척 놀라
워하고 있었다.
공포의 상징인 오우거가 우스꽝스러운 옷을 걸치고 인간들 앞에
서 공연을 한다는 사실이 익숙하지 않았던 것이다.
어쨌거나 공연은 대성공이었다. 하지만 수익 면에서는 결코 성
공이라 할 수 없었다. 입장료 수익은 예상했던 대로지만 광대들이
걷어오는 팁이 아르곤과는 비교도 할 수 없을 정도로 적게 걷혔던
것이다.
상자 속의 은화를 가늠해 본 누네스는 인상을 찡그렸다.
“역시 생각대로야. 주머니가얇은 용병들에게 팁을 기대할 순 없지.”
평소보다는 수익이 많은 편이었지만 누네스에겐 결코 만족할 수
없는 수준이었다. 시청 광장을 빌리는 데 들어간 비용을 감안하면
아직까진 손해라고 볼 수 있었다.
때문에 누네스는 손익분기점을 넘기기 위한 2차 흥행을 들어갔다.

곡마단 주변은 사람들로 인산인해를 이루고 있었다. 곡마단에
소속된 일꾼들이 펼쳐놓은 좌판에서 음식을 사 먹거나 각지의 특
산품을 구입하느라 쉽사리 광장을 떠날 수 없었던 것이다.
누네스는 레온을 데리고 광장 중앙에 설치된 큰 단으로 향했다.
사람들의 시선이 레온에게 집중된 것은 두말할 나위도 없었다.
“야, 저것 봐. 오늘 차력쇼에 나왔던 오우거야.”
“햐아, 정말 무시무시하게 생겼군.”
단에 도착한 누네스는 부근에 대기중인 일꾼에게 눈짓을 했다.
그러자 일꾼은 미리 준비해 둔 현수막을 쫙 펼쳤다.

  지금부터 오우거와의 팔씨름 대회를 시작합니다. 괴력의 상징인
  오우거와 힘을 겨뤄볼 기회를 놓치지 마십시오.

사람들의 관심이 현수막으로 집중되는 순간 누네스가 목청을 돋
워 용병들의 호승심을 자극하기 시작했다.
“자, 이것은 쉽게 오는 기회가 아닙니다. 지상에서 가장 힘이 센
몬스터인 오우거와 팔씨름을 해볼 수 있는 기회입니다. 용기가 있
는 용사들은 이곳ㅇ로 오십시오. 참가금은 단돈 10실버입니다. 오
우거의 손을 잡아볼 수 있는 금액으로는 정말 쌉니다. 만약 팔씨름
으로 오우거를 이기는 분이 있다면 저희 곡마단에서 특별 제작한
펜던트를 드리겠습니다.”
말을 마친 누네스는 가지고 온 펜던트를 좌판 위에 늘어놓았다.
매우 고급스럽게 만들어진 펜던트 중앙에는 오우거 슬레이어
(oger slayer)란 글이 음각으로 새겨져 있었다. 한눈에 보기에도 비
싸 보이는 고급 펜던트였다. 사람들은 서서히 술렁이기 시작했다.
“단순히 팔씨름에서 이긴다고 오우거 슬레이어라니, 말도 안돼.”
“이 사람아 무슨 상관인가? 아무튼 10실버 투자하고 펜던트를 얻
는다면 충분히 해볼만하지 않나?”
“하지만 오우거를 무슨 수로…….”
“하긴 사람의 머리통을 한 손으로 잡아 뽑는 것이 오우거의 괴력
이니…….”
단상을 빼곡히 둘러싼 사람들은 웅성거리기만 할 뿐 누구 하나
나서지 않았다.
하지만 누네스는 이런 상황을 익히 눈치 채고 있었다. 이젠 사람
들의 호승심에 불씨를 당길 차례였다. 모여 있는 인파를 유심히 살
피던 누네스의 눈빛이 반짝 빛났다.
‘저 정도면 되겠군.’
누네스가 지목한 사람은 화려한 복장을 걸친 호리호리한 청년이
었다. 한눈에 보아도 신분 높은 귀족이란 사실을 알 수 있었다. 거
만한 표정과 꽉 다문 입술을 보니 자존심이 무척 센 청년 같았다.
뒤에 수행원들이 시립해 있는 것을 봐서 시스테인에 얼굴이 널리
알려진 귀족이 분명했다. 게다가 청년의 옆에 아름답게 치장한 아
가씨가 서 있는 것은 더할 나위 없는 기회였다. 자고로 여자와 함께
있는 청년은 기대 이상으로 용감해 지는 법이니까.
마음을 정한 누네스가 청년을 향해 다가갔다.
“나으리, 팔씨름을 한번 해 보시지 않으시겠습니까? 오우거를 상
대로 힘을 한번 증명해 보십시오.”
비굴한 미소를 지으며 허리를 굽실거리는 누네스를 보자 청년은
솔깃한 표정을 지었다.
“위험하지 않은가?”
“훈련이 잘된 녀석이니 걱정하지 마십시오. 나으리. 위험한 일은
일어나지 않을 것입니다.”
예상대로 옆에 서 있는 여자가 청년을 만류했다.
“하지 말아오, 트로넨. 그러다 다치기라도 하면 어쩌려고 그래요?”
하지만 여인의 만류는 오히려 청년의 호승심에 불을 활활 지피고
있었다.
“괜찮소, 일레이스. 사내라면 무릇 위험을 감수할 줄 알아야 하오.”
그때 집사 차름을 한 수행원이 앞으로 나섰다. 상황을 보다 못해
직접 나선 모양이었다.
“그분은 델로이센 백작가의 첫째 도련님이다. 만약 트로넨 도련
님께서 상처를 입는 일이 벌어진다면 네놈을 비롯해서 곡마단원들
은 한 명도 살아남지 못할 것이다.”
“어이쿠. 여부가 있겠습니까? 소인이 바로 곡마단의 단장입니다.
제 목숨을 걸고 위험이 없다는 사실을 장담하겠습니다.”
누네스가 목숨을 걸고 안전을 장담하자 트로넨이라 불린 청년은
마침내 마음을 굳혔다.
“좋다. 한번 해 보겠다.”
순간 집사의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 상황을 보니 오우거의 괴
력에 대해 잘 알고 있는 듯 했다.
“안됩니다, 도련님. 위험합니다.”
집사는 차마 상대가 안 될 거란 말은 하지 못하고 그저 위험하다
는 말만 되풀이했다. 하지만 이미 호승심에 사로잡힌 트론넨은 아
랑곳하지 않았다.
“괜찮소. 위험하지 않다고 하니 말로만 듣던 오우거와 한번 힘을
겨뤄보지.”
성큼성큼 걸어온 트로넨이 탁자로 향했다. 등 뒤에서 들려온 여
인의 목소리가 트로넨에게 힘을 불어 넣어주고 있었다.
“부디 조심해요, 트로넨.”
“걱정하지 말아. 단번에 이겨버릴 테니까.”
이미 레온은 의자에 앉아 한쪽 손을 탁자 위에 올려놓고 있었다.
누네스가 빙그레 웃으며 집사에게 다가갔다.
“참가비는 10실버입니다.”
집사는 못마땅한 눈빛으로 누네스를 노려보았다.
“쓸데없는 소릴 해서 도련님을 현혹시키다니……. 만약 결과가
좋지 않을 경우 각오하라.”
“걱정하지 마십시오. 결과는 틀림없을 것입니다. 대신 나중에 팁
이나 두둑이 주십시오.”
“도대체 뭘 믿고 이런 짓을 하는지 모르겠군.”
집사는 한숨을 내쉬며 누네스가 내민 상자에 은화 한 닢을 떨어
뜨렸다. 그러는 사이 트로넨이 탁자에 다가가 레온과 마주앉았다.
크르르르
레온은 목젖을 가볍게 울리며 트로넨을 노려보았다. 마치 먹잇
감을 앞에 둔 맹수와도 같은 눈빛이었다.
‘으윽.’
눈빛을 받은 트로넨은 등골에 소름이 오싹 돋는 것을 느꼈다. 바
로 지척에서 풍겨오는 맹수의 살기는 조금 전의 결정을 후회하도
록 만들기에 모자람이 없었다. 급기야 트로넨은 몸을 부들부들 떨
기 시작했다.
‘내, 내가 미쳤지…….’
누네스의 예상대로 트로넨은 자존심이 남다른 이였다. 그는 억
지로 부들부들 떨리는 손을 내밀어 레온의 손을 잡았다. 사람들의
이목 때문이었다.
‘죽어도 일레이스 앞에서 물러날 순 없어. 으악.’
손이 마치 강철 속에 파묻힌 느낌이라 트로넨은 속으로 비명을
내질렀다. 그의 머릿속에는 서둘러 팔씨름을 끝내고 돌어가고 싶
은 마음밖에 없었다. 창백해진 트로넨의 얼굴을 쳐다보던 누네스
가 손을 들었다.
“자, 그럼 준비하십시오.”
그 말에 화들짝 놀란 트로넨이 손에 힘을 주었다.
“에잇.”
반칙이라 볼 수 있었지만 레온의 손은 꼼짝달싹도 하지 않았다.
레온은 느긋하게 트로넨의 힘을 받아내며 누네스의 신호를 기다
렸다.
잠시 후, 누네스가 손을 아래로 내렸다.
“시작하십시오.”
레온은 누네스가 손을 내리기 전 고개를 미미하게 끄덕이는 것을
보고 자신이 해야 할 바를 알아차렸다.
‘져 주란 뜻이로군.’
누네스의 의도를 알아차린 레온이 서서히 손에서 힘을 뺐다. 이
미 트로넨은 얼굴이 시뻘겋게 달아오르도록 힘을 쓰고 있는 중이
었다.
그러나 레온의 손은 요지부동이었다. 덩치도 그리 크지 않은 트
로넨이 레온의 힘을 감당해낼 리 만무했다.
하지만 레온이 손에서 조금씩 힘을 빼자 맞잡고 있던 손이 한쪽
으로 기울기 시작했다. 사람들의 눈에는 영락없이 델로이센 백작
가의 아들이 이기고 있는 모습으로 비춰졌으리라.
“이, 이건 말도 안 돼.”
“이기고 있잖아?”
뜻밖의 결과에 트로넨은 신이 났다. 오우거와의 팔씨름을 우세
하게 진행시키리라곤 꿈에도 생각하지 못한 일이었다.
‘일레이스 앞에서 오우거에게 이긴다면…….’
생각만 해도 가슴이 설레었기에 트로넨은 젖 먹던 힘까지 모두
끌어올렸다.
“이얍!”
그 결과 트로넨의 손이 점점 오우거의 손을 아래로 찍어 누르기
시작했다.
레온은 여기에서 자신의 연기 실력이 보기보다 뛰어나다는 사실
을 깨달을 수 있었다. 그냥 무덤덤하게 져주는 것보다는 극적인 효
과를 가미하기 위해 그는 지체 없이 연기를 시작했다.
“크와아악!”
오우거가 느닷없이 인상을 쓰며 기성을 내지르자 트로넨은 가슴
이 철렁했다. 하지만 그가 할 수 있는 방법은 아무것도 없었다. 그
저 안간힘을 다해 용을 쓰는 수밖에.
오우거는 잔뜩 화가 난 듯 연신 기성을 내질렀다. 팔뚝에서 지렁
이 같은 근육이 툭툭 불거져 나오자 트로넨의 손이 급격히 위로올
라갔다. 거의 기울었던 승부가 다시 원점으로 돌아간 것이다.
그것을 본 누네스는 가슴이 철렁했다.
‘이기면 안 되는데……. 레온이 도대체 무슨 생각으로……?’
하지만 누네스는 곧 그 걱정이 기우였다는 사실을 깨달았다. 씩
씩거리며 힘을 쓰는 것처럼 보이던 레온이 곧 숨을 거칠게 몰아쉬
기 시작한 것이다.
“헉 헉…….”
힘이 빠진 듯 맞잡은 손이 하염없이 기울어져만 갔다. 거기에 고
무된 트로넨이 더욱 힘을 주었다.
쿵
이윽고 레온의 손등이 탁자에 닿자 누네스가 재빠르게 끼어들
었다.
“이, 이런…… 나으리께서 이기셨군요. 대단하십니다. 팔씨름으
로 오우거를 이기시다니……. 이 펜던트를 받아 주십시오. 나으리
는 이제부터 오우거 슬레이어십니다.”
누네스는 재빠르게 펜던트 하나를 집어 트로넨에게 건넸다. 아
직까지 영문을 알아차리지 못한 듯 트로넨은 멍한 표정으로 그것
을 받아들었다.
그때 쿵 하는 굉음이 울렸다. 반사적으로 고개를 돌린 트로넨의
눈에 들어온 것은 오우거가 맨 바닥에 큰 대자로 드러누워 거친 숨
을 몰아쉬는 모습이었다.
마치 모든 힘을 소진한 듯 헉헉거리는 오우거의 모습을 보자 트
로넨의 입가에 희심의 미소가 떠올랐다. 그때서야 오우거에게 이
겼다는 사실을 실감한 것이다.
몸을 돌리자 누군가가 뛰어와 목에 매달렸다. 연인인 일레이스
였다.
“꺄아! 트로넨, 너무 멋있어요!”
키스 세례를 퍼붓는 여인을 꼭 끌어안은 채 트로넨은 한없이 흡
족한 표정을 지었다.
“크핫핫핫. 오우거도 뭐 별 거 아니군.”
호탕하게 웃음을 터뜨린 트로넨의 곁으로 상자를 든 광대가 쭈뼛
쭈뼛 걸어갔다. 팁을 바란다는 사실을 한눈에 알아차린 트로넨이
손짓으로 집사를 불렀다.
지금 그에겐 만금이 아깝지 않았다. 많은 사람들, 특히 연인 앞에
서 자신의 힘을 당당히 증명한 이상 날아갈 듯한 기분이 드는 것은
당연했다.
“팁을 두둑하게 주시오. 델로이센 백작가의 명예를 더럽히지 않
도록 넉넉히 줘야 하오.”
“알겠습니다.”
“앞으론 쓸 일이 없을 것 같으니 남은 돈을 모두 주시오.”
멋쩍은 표정을 지은 집사는 지갑을 탈탈 털어 광대가 내민 상자
에 집어넣었다. 금화와 은화가 한데 뒤섞여 있었지만 상관하지 않
았다. 뭔가 석연치 않은 구석이 있다는 사실을 간파했지만 그 사실
조차도 이내 머리에서 지워버렸다.
‘도련님의 위신을 세운 값으로 이 정도면 싸지.’
여인을 안고 몸을 돌리는 트로넨의 입가에는 만족감이 피어나 있
었다. 그 모습을 지켜본 사람들 중에서 도전자가 속출했다. 누네스
의 계산이 여지없이 맞아 떨어지는 순간이었다.
“나도 오우거와 팔씨름을 하겠소. 여기 10실버가 있소.”
“나도 참가하리다.”
첫번째 도전자가 어렵지 않게 승리를 거뒀다는 사실에 고무된 사
람들이 앞 다투어 레온에게 도전했다. 그들이 노리는 것은 펜던트
따위가 아니었다. 오우거와 팔씨름을 해서 이겨보고 싶은 것이 그
들의 속셈이었다.
하지만 애석하게도 그들에겐 첫번째 도전자와 같은 행운이 주어
지진 않았다.

“크윽.”
근육질의 용병 하나가 오만상을 쓰며 두로 물러났다. 제법 힘께
나 쓰게 생긴 사내였지만 레온에게 통할 리가 없었다.
레온은 누네스의 신호가 떨어지자마자 사내의 손을 그대로 꺾어
버렸다. 시작과 동시에 끝나버린 것이다.
쿵
이미 누네스가 고개를 흔드는 모습을 보았기 때문에 레온은 일
채 사정을 보아주지 않았다. 사정없이 저려오는 팔을 감사 안은
용병이 통통거리며 몸을 돌렸다. 그가 벌써 스물다섯 번째의 도전
자였다.
“이런 젠장! 마치 스톤 골렘을 붙잡고 용쓰는 것 같군. 돈만 버렸
어.”
하지만 도전하는 사람들은 끝없이 이어졌다. 단돈 10실버에 오
우거와 팔씨름을 할 수 있다는 사실 때문에 마치 불나방처럼 모여
드는 것이다.
괴력의 상징인 오우거에게 설사 져도 부끄러울 것은 없었다. 하
지만 만에 하나 이길 경우 사람들에게 선망의 대상이 되는 것이다.
“고작 10실버인데 한번 해보자고.”
“계속 달라붙으면 제 아무리 오우거라도 지칠 테니.”
힘에 자신 있는 용병들이 끊임없이 달라붙었지만 애석하게도 레
온의 힘이 떨어질 기미는 좀처럼 보이지 않았다. 오우거의 체력은
인간과는 비교조차 할 수 없을 정도로 강인한 것이었다.
도전자들은 달려드는 족족 아픈 팔을 움켜주고 무대 뒤로 쓸쓸히
퇴장해야 했다. 승자가 나올 때까지 도전은 계속해서 이어졌다.
두 번째로 레온을 이긴 도전자 역시 귀족이었다. 세상물정 모르
는 귀족가의 도련님 하나가 호승심을 이기지 못하고 도전했고, 레
온은 누네스의 신호에 따라 용을 쓰는 척하며 져 주었다.
“와아아아!”
“또 이겼다!”
사람들 앞에서 톡톡하게 위신을 세운 귀족 도련님은 가진 돈을
탈탈 털어 주었다. 펜던트 하나 값으로는 과했지만 승리를 거
둔 자들은 주머니의 돈을 일체 아끼지 않았다.
하지만 주머니가 얇은 용병들에겐 좀처럼 그런 기회가 주어지지 
않았다.

“햐! 역시 생각대로야.”
결산을 마친 누네스는 만족스런 표정으로 고개를 끄덕였다. 팔
씨름 시합에서 거둬들인 돈이 입장료 수익에 버금갈 정도로 많았
던 것이다. 워낙 많은 사람들이 도전했기 때문에 10실버씩 받은 참
가료도 무시할 수 없는 수준이었다.
게다가 거둬들인 팁이 엄청났다. 레온은 도합 다섯 명의 귀족 애
송이들에게 져 주었다. 그 대가로 합산한 참가료의 두 배가 넘는 팁
이 들어왔다. 이 정도면 시청 광장을 빌리는 데 든 금액을 상쇄하고
도 남는 수준이었다.
누네스는 함박웃음을 지으며 상자를 닫았다.
“레온 녀석, 봉급을 더 올려줘야겠군. 이대로 나가면 나보다도
수입이 더 많겠어. 그나저나 오늘 보인 연기 실력을 보니 당장 연극
에 투입시켜도 되겠군. 멋진 배우가 되겠는 걸?”
누네스의 머릿속에는 레온을 이용한 또 다른 유흥이 떠오르고 있
었다.

그 날부터 누네스는 레온을 연극배우로 훈련시키기 시작했다.
오우거의 외모를 가진 레온은 악역을 맡기엔 그만이었다.
레온은 먼저 매일매일 벌어지는 연극을 하루도 빠짐없이 참관했
다. 그런 다음 쥐르팡에게서 연기에 대한 기초교육을 배워야 했다.
누네스는 쥐르팡으로 하여금 레온에게 연기를 가르치게 했다. 뛰어
난 연극배우 중 하나인 쥐르팡은 더 없이 훌륭한 연기선생이었다.
“표정이 그게 뭐야? 표정을 좀더 생동감 있게 지어봐.”
“이렇게?”
“그게 아니야. 고뇌하는 표정을 지으라고 했지 누가 울상을 지으
래? 뛰어난 연기자는 간단한 표정변화만 가지고도 많은 사람들을
감동시켜야 해. 표정연기는 연기의 기본 중 기분이야.”
그로 인해 레온은 무척 바쁜 하루하루를 보내야 했다. 매일매일
차력쇼를 펼치고 나서 고단한 몸을 이끌고 연기를 배워야 했던 것
이다.
하지만 레온은 열심히 연기를 배웠다. 밤을 새워 대사를 외웠고
그동안 쓰지 않았던 얼굴 근육도 열심히 단련시켰다. 인간과는 다
른 용모를 가졌기에 레온은 표정연기를 펼치는 데 많은 고생을 해
야 했다.
거울을 보며 얼굴표정을 이리저리 바꾸던 레온이 오만상을 지었다.
“젠장. 안 쓰던 근육을 쓰려니 쉽지 않군.”
“열심히 해. 능숙한 연기는 오로지 피나는 노력을 통해서만 이룰
수 있어.”
투덜거리기는 했지만 레온은 열심히 연기 연습을 했다. 곡마단
을 위해 뭔가를 할 수 있다는 것이 이토록 기쁠 줄은 몰랐다.
그러는 사이 시스테인 시에서 벌어진 열흘간의 공연이 모두 끝이 
났다. 예상을 초과하는 수익에 누네스가 희희낙락해 했지만 레온
은 그가 얼마나 벌었는지 신경도 쓰지 않았다.
그에게 가장 중요한 것은 오로지 훌륭한 연기자가 되는 것뿐이었
다. 그것은 다른 단원들도 마찬가지였다.
“수익금에 대해서는 걱정할 것 없어. 누네스 님의 계산은 틀림없
으니까.”
여러 곡마단을 전전해 본 쥐르팡은 누네스가 얼마나 양심적인지
잘 알고 있었다. 그 무렵의 트루베니아에는 단원들에게 한 푼의 봉
급도 주지 않고 부리는 곡마단이 비일비재했다. 단원을 마치 노예
처럼 취급하는 것이다.
하지만 누네스는 달랐다. 단원들에게 돌아가는 배당금을 기여도
에 따라 정확하게 계산해서 지급했고, 사소한 것도 떼어먹는 경우가
없었다.
물론 그가 가장 많은 배당금을 차지하긴 했지만 단원들 중 그 누
구도 누네스에게 섭섭한 감정을 가지지 않았다. 벌어들인 수익금
대부분을 어려운 단원들을 보살피는 등 대부분 곡마단을 위해 쓴
다는 사실을 알기 때문이다.
공연을 마친 곡마단은 또다시 다음 도시를 향해 정처 없는 여정
을 시작했다.

여정에 들어갔어도 레온은 바쁜 하루를 보내야 했다. 오전에는
헬베트, 헬베티 형제에게 차력에 관한 기술을 배우고 오후에는 쥐
르팡에게 연기의 기초를 배우는 것이 레온의 하루 일과였다.
거기에다 누네스로부터 간간이 대륙의 정세라든지 각지의 풍습
을 듣는 것은 레온의 가장 큰 즐거움 중의 하나였다.
레온의 지능은 대단히 뛰어난 편이었다. 그는 마치 솜이 물을 빨
아들이 듯 지식들을 습득해 나갔다. 얼마나 진도가 빨랐는지 곡마
단의 일원이 된 지 한 달도 되지 않아 단원들 앞에서 연기를 펼쳐
보일 정도였다.
“이 정도면 충분해. 합격이야.”
레온의 생동감 있는 표정묘사와 완벽한 대본소화능력을 확인한
누네스는 그를 실전에 투입시켜야겠다고 생각했다. 그것은 다음
공연이 시작되는 장소, 쏘이렌의 한 도시에서 이루어졌다.

차력쇼를 마친 레온은 곧바로 연극 준비에 들어갔다. 이미 누네
스가 연극에 오우거가 나온다는 사실을 널리 알렸기에 관객석은
꽉 찬 상태였다. 레온의 차력쇼에 열광한 관객들은 조금 뒤면 이어
질 오우거의 연극을 목이 빠져라 기다리고 있었다.
연극의 제목은 ‘꾀돌이 레미와 멍청한 오우거 더프’였다. 대본
을 훑어본 레온이 불평을 터뜨렸다.
“이렇게 멍청한 역이라니……. 아무리 악역이라고 해도 이건 너
무하잖아?”
옆에서 싱글벙글 웃고 있던 쥐르팡이 핀잔을 주었다. 오늘 연극
의 주연배우는 바로 그였다.
“어쩔 수 없잖아, 레온. 네 몰골로 정의의 용사가 가당키나 한 소
리니?”
“그건 그래도…….”
“배부른 소리하지 말고 스위니아나 잘 보살펴. 실수할 가능성이
가장 높으니까.”
옆에서는 스위니아가 열심히 대본을 외우고 있었다. 그녀는 멍
청한 오우거 더프의 아내 역으로 출연하기로 결정되었다. 레온과
마찬가지로 그녀 역시 오늘이 첫 연기였다. 대사가 거의 없다시피
했지만 그대로 외우기가 쉽지 않은 모양이었다.
열심히 준비를 하고 있는데 누네스가 천막을 들추고 고개를 들이
밀었다.
“준비가 다 되었나?”
쥐르팡이 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다. 이미 복장은 다 갖춰
입은 다음이었다.
“예. 지금 당장 시작합니까?”
“그래, 시작하자.”
“알겠습니다.”
쥐르팡이 등장하자 연극이 시작되었다. 레온은 머릿속으로 대사
를 떠올리며 자신이 등장할 순간을 기다렸다. 스위니아는 레온이
나가고 나서 한참 뒤에나 등장할 계획이었다.

연극의 줄거리는 간단했다. 레미라는 이름의 소년이 주인공이었
는데 사라진 어머니를 찾아 대륙을 떠돌아다니다 멍청한 오우거를
만나 겪게 되는 우여곡절을 그린 연극이었다.
주연을 맡은 쥐르팡은 숙련된 연기로 주인공 레미의 사연을 묘사
했다. 오랫동안 연기에 전념한 전문가답게 그는 금세 연기에 몰입
했다.
“어머니, 어디 가셨어요? 레미를 남겨두고 도대체 어디로…….”
과장된 동작과 쏟아지는 눈물로 어머니가 없어진 슬픔을 묘사한
레미는 짐을 꾸려 어머니를 찾아 나선다. 하지만 열두 살 어린아이
에게 세상은 너무나 가혹했다. 레미의 주머니에 든 것이라곤 오로
지 한 조각의 치즈덩이뿐이었다.
“오, 슬프도다. 레미는 오로지 어머니를 찾겠다는 일념 하에 정
처 없이 길을 떠났도다.”
착 가라앉은 음성으로 흘러나오는 누네스의 나레이션은 어머니
를 찾아 떠도는 소년의 슬픔을 잘 표현해 주었다.
분위기가 그럴 듯했는지 관객석에 앉은 아가씨들은 눈시울이 벌
겋게 달아올랐다. 어머니를 찾아 하염없이 여행을 계속하는 레미.
하지만 레미는 자신이 걷고 있는 길이 사람 잡아먹는 흉악한 오우
거 더프의 영역임을 꿈에도 눈치 채지 못했다.
쿵
웅장한 효과음과 함께 레온이 모습을 드러내자 관객석에서 자지
러지는 듯한 비명소리가 터져 나왔다.
레온은 평소와는 달리 무시무시한 차림새를 하고 있었다. 짐승
의 털가죽으로 중요 부분만 가리고 묵직한 방망이를 든 레온의 모
습은 영락없는 야생 오우거였다.
극중 배역으로 더프가 무대의 한쪽에 모습을 드러낸 것이다.
더프는 연신 코를 실룩거리며 주위를 두리번거렸다.
“맛있는 인간 냄새가 나는데? 그것도 야들야들한 소년이잖아. 베
고픈데 잘 되었군. 켈켈켈.”
배역에 걸맞게 음산한 목소리로 대사를 마친 더프 역의 레온이
고개를 돌려 레미를 쳐다보았다. 입가에 금세 침이 질질 흐르기 시
작했다.
“여기 있었구나. 꼼짝하지 말아라. 맛있게 먹어주마. 켈켈켈.”
쿵쿵 발소리를 내며 레미에게로 걸어가는 레온의 표정연기와 대
사는 어디 한 군데 나무랄 데가 없었다. 더프를 본 레미는 과장된
동작으로 놀라움과 공포를 표시했다.
“오우거? 안 돼. 어머니를 찾기 전까지 난 죽을 수 없어.”
레미는 결연한 표정을 지었다. 그 대목에서 관객들은 모두 숨을
죽였다. 왜소한 체구의 레미와 우람하고 공포스러운 더프가 너무
나 대조되었기 때문이다.
사력을 다해 얼굴에 떠오른 공포심을 지운 레미가 당당한 눈빛으
로 더프를 쳐다보았다.
“넌 누구냐? 왜 내 앞을 가로막는 것이지?”
뜻밖의 반응에 더프가 얼빠진 표정으로 대답했다.
“나, 난 더프인데? 음, 음…… 길을 막은 용건은 널 잡아먹으려고
그런 것인데…….”
멍청한 더프의 표정에 관객들은 박장대소를 터뜨렸다. 얼빠진
오우거의 표정이 너무도 우스웠기 때문이다. 관객들의 폭소 소리
가 사라진 뒤 레미의 결연한 음성이 울려 퍼졌다.
“감히 날 잡아먹겠다니? 네놈은 내가 누구인지 아느냐?”
“네……가 누군데?”
“난 드래곤이다. 그런데도 날 잡아먹겠다고? 이놈! 죽고 싶으냐?”
짐짓 허풍을 떨었지만 오우거는 쉽사리 속아 넘어가지 않았다.
고개를 갸웃거리던 더프는 레미의 몸에 대고 코를 킁킁거렸다.
“아무리 생각해도 드래곤이 아닌 것 같은데? 너에게선 인간의 냄
새밖에 안 난단 말이야.”
“하지만 사실이다. 원한다면 증명해 줄 수 있다.”
레미는 허리를 굽혀 바닥에 준비된 돌멩이 두 개를 집어 들었다.
물론 연출용 소품이었다.
“네놈은 이 돌멩이에서 기름을 짤 수 있느냐?”
더프의 얼굴에 황당하다는 표정이 떠올랐다.
“그게 무슨 헛소리냐? 돌멩이에서 어찌 기름을 짤 수 있단 말이냐?”
레미가 의기양양한 기색으로 가습을 폈다.
“난 할 수 있다. 하지만 넌 힘이 약해 못할 것이다.”
더프가 발끈했다. 그는 화가 머리끝까지 치민 모습으로 손에 든
방망이를 냅다 분질러버렸다.
“난 오우거다. 이 세상에서 나보다 힘이 센 몬스터는 없다.”
“하지만 돌에서 기름을 짤 순 없잖아.”
“할 수 있다.”
“못할 것 같은데?”
“할 수 있다.”
더프가 분기탱천한 모습으로 레미가 내민 돌멩이를 받아든 뒤 손
에 힘을 주었다.
파삭
돌멩이는 그대로 가루가 되어 손가락 사이로 흘러내렸다. 하지
만 그것뿐이었다. 상식적으로 돌멩이에서 기름이 나올 턱이 없다.
그 모습을 주시하던 관객들은 간이 조마조마해졌다. 돌멩이를
움켜쥐어 가루로 만들어버리는 오우거의 괴력에 질려버린 것이다.
더프는 이해할 수 없다는 표정을 지으며 레미의 분장을 하고 있는
쥐르팡을 쳐다보았다.
“아무리 힘이 세어도 돌멩이에서 기름을 짤 수 없다. 난 할 수 없
다.”
“난 할 수 있다.”
레미는 의기양양한 기색으로 주먹 쥔 손을 내밀었다. 하지만 레
미의 손에는 돌멩이가 들어있지 않았다. 더프가 보지 않는 사이 돌
멩이와 치즈를 바꿔치기 한 것이다. 물론 관객들은 레미가 더프 몰
레 돌멩이와 치즈를 바꿔치기 하는 광경을 고스란히 목격했다.
“에잇.”
손에 힘을 주자 치즈가 으스러지며 기름이 주르르 흘러나왔다.
더프는 눈이 툭 튀어나올 정도로 놀란 표정을 지었다. 워낙 생생했
기에 관객석에서 또다시 폭소가 터져 나왔다.
“아니? 어떻게 그럴 수가…….”
“크하하하. 이제 내가 드래곤이란 말을 믿겠느냐?”
그 말을 들은 더프가 바닥에 넙죽 엎드렸다.
“믿는다. 당신은 드래곤이 확실하다.”
레온의 대사가 끝나자 관객석에서 폭소가 터져 나왔다.
“하하하!”
“저 멍청한 오우거 좀 보게!”
멍청하게 속아 넘어가는 오우거의 모습이 정말 우스웠다. 그때
누네스의 나레이션이 끼어들었다.
“마지막 식량을 잃어버린 레미는 더프의 집에서 하루를 묵어가
기로 마음먹습니다. 하지만 더프는 레미의 정체에 대해 아직까지
의심하고 있지요.”
그 나레이션을 끝으로 막이 내려가며 무대가 어두워졌다. 1막이 
끝난 것이다.

2막이 펼쳐지는 무대는 침실이었다. 무대의 3분지 2정도는 침실
이었고 나머지는 주방의 형태를 하고 있었다.
막이 올라가는 순간 관객들의 눈에 들어온 것은 식탁 위에 가득
차려진 음식을 게걸스럽게 먹어대는 레미와 옆에서 고개를 갸웃거
리는 더프의 모습이었다.
식사를 마친 레미는 몹시 피곤한 듯 침대 위로 올라갔다. 오우거
의 침대라서 그런지 레미에겐 무척 컸다. 레미는 느긋한 모습으로
침대의 한복판에 벌렁 드러누웠다.
“침대가 무척 편하군.”
레미가 슬며시 웃으며 더프를 쳐다보았다.
“난 잠잘 때 방해받는 것을 무척 싫어한다. 그러니 어떤 일이 있
어도 이 방에 들어오지 말도록.”
“알겠다, 드래곤이여.”
공손히 머리를 조아린 더프가 몸을 돌려 문 쪽으로 걸어갔다. 침
실이 서서히 어두워졌고 대신 옆의 주방이 밝아졌다. 주방을 본 관
객들이 또다시 탄성을 내질렀다.
“세상에 트롤이야! 놀랍군. 오우거와 트롤이 모두 등장하는 연극
이라니…….”
“상황을 보니 저 트롤이 오우거의 마누라 같아. 말은 안 되지만
그럴 듯하군.”
주방에는 스위니아가 큼지막한 칼을 들고 요리를 하고 있었다.
그때 문이 열렸다.
덜컥
열린 문으로 나온 것은 이해할 수 없다는 듯 고개를 뒤흔드는 더
프였다.
“이상하군. 정말 이상해.”
“머, 머가 이상한 거죠?”
스위니아가 어눌한 음성으로 대사를 외웠다. 스위니아를 힐끔
쳐다본 더프가 빠르게 대사를 읊어나갔다.
“아무리 봐도 인간 냄새가 나는데도 드래곤이라 박박 우기는군.
도저히 이해할 수가 없어. 내가 보기엔 인간 아이가 확실한데?”
“그냥 자아먹어 버, 버리죠.”
더프는 고개를 흔들었다.
“아니야. 그럴 수는 없어. 만약 진짜 드래곤이라면 우린 무사하
지 못해. 드래곤들의 성질이 얼마나 더러운데……. 골치 아프군.
생각 같아서는 한 입에 삼겨버리고 싶은데 말이야.”
말을 마친 더프가 입을 딱 벌렸다. 크게 벌어진 입과 그 안에서
빛나는 송곡니를 보자 관객석에서는 또다시 비명소리가 터져 나
왔다.
“꺄아악! 무서워!”
더프는 잠자코 비명소리가 잦아들기를 기다렸다. 그 모습을 보
고 있던 스위니아가 입을 열었다.
“그, 그렇다면 하, 한 번 더…….”
애석하게도 스위니아는 대사를 이어나가지 못했다. 그만 잊어버
린 것이다. 대사를 떠올리지 못하고 쩔쩔매던 스위니아의 모습에
레온이 재빨리 말을 받았다.
“한 번 더 확인을 해 보란 말이지? 좋았어.”
레온은 손을 턱에다 괴고 뭔가를 생각하는 듯했다. 잠시 후 그는
과장된 동작으로 무릎을 딱 쳤다.
“옳지. 그러면 되겠군. 몽둥이로 등판을 한 번 후려갈겨 보자. 인
간이라면 그대로 죽어버릴 테니 상관없을 것이고 만약 드래곤이라
면…….”
더프가 게슴츠레한 눈빛으로 스위니아를 쳐다보았다.
“당신이 했다고 말해야지. 그럼 난 무사할 수 있잖아. 켈켈켈.”
“시, 시러.”
스위니아가 거부의 몸짓을 했다. 애석하게도 다음의 대사는 그
녀의 머릿속에서 씻은 듯 사라진 다음이었다.
이번에도 그녀를 구해준 것은 더프였다.
“뭐? 싫다고?”
더프는 짐짓 화난 표정으로 스위니아를 노려보는 척했다.
“그렇다면 너부터 잡아먹을 테다. 캬오오오.”
스위니아가 무서운 듯 몸을 움츠렸다.
“하, 하께요.”
“진작 그래야지.”
그 모습을 지켜보던 더프가 주방에 놓인 몽둥이를 집어 들었다.
말이 몽둥이지 실상은 대들보만한 크기였다.
“놈을 한 대 갈기고 올테니 기다려.”
말을 마친 더프가 문 쪽으로 휘적휘적 걸어갔다. 문에 다가갈수
록 주방이 어두워졌고 대신 레미가 자고 있는 침실이 밝아졌다.
덜컥
더프는 완전히 밝아진 침실에 문을 열고 등장했다. 침대에는 이
불이 두텁게 덮여 있었는데, 한가운데가 유난히 도드라져 있었다.
한동안 침대를 노려보던 더프가 손바닥에 침을 퇘퇘 뱉더니 몽둥
이를 꽉 움켜쥐었다.
“한 방이면 확실하게 증명되겠지?”
독백을 읊은 더프가 몽둥이를 머리 위로 치켜 올렸다가 힘껏 내
리쳤다.
콰앙
굉음과 함께 먼지구름이 뭉게뭉게 피어올랐다. 미리 뿌려놓은
밀가루가 확실한 효과를 내고 있었다.
사람들은 숨을 죽였다. 특히 아가씨들은 연신 안절부절 못했다.
“어머, 어떻게 해?”
“불쌍한 레미.”
회심의 미소를 지은 더프는 의기양양한 기색으로 몸을 돌렸다.
“내일 아침에 와 보면 확실하게 알 수 있겠지. 켈켈켈.”
더프가 나지막이 콧소리를 내며 주방 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그
가 완전히 문을 열고 나갔음에도 불구하고 침실의 조명은 어두워
지지 않았다. 누네스의 나레이션이 흘러나온 것은 그때였다.
“피곤하긴 했지만 레미는 흉악한 오우거 더프에 대한 경계심을 
늦추지 않았습니다. 그래서 레미는 베개를 침대 한복판에 말아놓
은 뒤 정작 자신은 침대 구석에서 잠을 청했지요.”
그 말이 끝나기가 무섭게 침대 구석이 들썩였다. 잠시 후 레미가
이불을 들추고 기어 나오자 관람석에서 다행이라는 듯한 탄성소리
가 흘러나왔다.
레미는 과장된 동작으로 더프가 사라진 문 쪽을 노려보며 혼잣말
을 시작했다.
“나쁜 놈. 내 그럴 줄 알고 침대 구석에서 웅크리고 잤지. 어디 내
일 한 번 보자.”
그 말을 끝으로 무대가 다시 어두워졌다. 마침내 2막이 끝난 것
이다.

3막은 금세 시작되었다. 3막이 시작된 장소. 역시 침실이었다. 원
래대로라면 주방에서 진행될 계획이었지만 스위니아가 대사를 까
먹었기 때문에 계획이 급히 변경되었다.
연극이 시작되자 음산한 웃음소리를 흘리며 더프가 등장했다.
“보나마나 쥐포가 되었겠지? 켈켈켈.”
그는 회심의 눈빛으로 침대보를 잡고 와락 들췄다.
“으잉?”
더프가 믿을 수 없다는 표정으로 침대를 쳐다보았다. 침대 한복
판에는 레미가 큰 대자로 누워 자고 있었다. 이불이 들춰지자 레미
가 눈을 비비며 몸을 일으켰다.
“아웅. 잘 잤다.”
더프가 잔뜩 주눅 든 표정으로 침대가로 다가갔다. 레미의 몸을
아래위로 살펴보는 것을 보니 상처를 찾고 있는 모양이었다.
하지만 레미의 몸은 말짱했다. 무사한 것이 믿어지지 않는다는
눈빛으로 더프가 말했다.
“혹시 잘 때 무슨 일이 없었나?”
“있었어.”
레미가 천연덕스럽게 말을 이어나갔다.
“잘 자고 있는데 등이 갑자기 가렵더군. 아무래도 누가 몽둥이로
내 들을 쓰다듬은 모양이야. 도대체 누굴까?”
더프가 겁에 질린 표정으로 손사래를 쳤다.
“나, 난 아니야. 난 절대로 몽둥이로 널 내리친 일이 없다. 정말이
다.”
“그것 참 이상하군. 그럼 누가 그랬을까? 아무튼 내 등을 쓰다듬
었으니 나도 그놈의 등을 쓰다듬어 줘야겠어. 누가 그랬는지는 알
바 없지. 일단 집 주인인 널 먼저 쓰다듬어 줘야겠다.”
말을 마친 레미가 손바닥에 침을 퇘퇘 뱉었다. 더프는 완전히 겁
에 질린 모습으로 바닥에 넙죽 엎드렸다. 우스꽝스러운 더프의 모
습에 관중석에선 또다시 폭소가 터져 나왔다.
“아니다. 몽둥이로 쓰다듬으면 난 죽는다.”
“아니야. 열 번은 쓰다듬어 줘야겠어. 감히 내가 자는데 건드린
놈은 용서할 수 없어.”
“살려다오. 그럼 보물을 주겠다.”
“응? 보물?”
레미는 갈등하는 척했다. 누네스의 나레이션이 흘러나온 것은
그때였다.
“더프는 레미에게 속아 넘어간 줄도 모르고 가진 보물을 모두 바
쳤습니다. 레미는 보물이 든 자루를 둘러메고 다시 길을 떠났지요.
많은 보물을 얻었기에 레미의 발걸음은 가벼웠답니다.”
네리이션을 끝으로 막이 서서히 내려왔다. 연극이 끝나자마자
기다렸다는 듯 박수소리가 요란하게 터져 나왔다.
짝짝짝
“와아아! 훌륭하다!”
관중들의 환호성 속에 연극은 대단원의 막을 내렸다.
잠시 후 연극에 참여한 배우들이 무대 위에 나란히 서서 인사를
올렸다. 그리고 관중들의 열렬한 박수 속에 하나씩 퇴장했다.

그 날의 공연 역시 대성공이었다. 이번 연기로 말미암아 레온은
인드차일드 곡마단의 주요 스타로 단단히 자리 잡을 수 있었다.
그의 차력쇼와 연극은 대단한 반향을 불러 일으켰다. 윈드차일
드 곡마단은 가는 곳마다 구름 같은 손님을 불러 모았다. 물론 가장
큰 공신은 단연 레온이었다.
능숙하게 연기하는 하프 오우거에 대한 소문은 사람들의 입을 통
해 대륙 전역으로 퍼져나갔다. 레온은 매일매일 구름 속을 거니
는 기분이었다. 참으로 오랜만에 맛보는 행복감이었다.


제5장 칼날 위에 선 행복

아르니아의 동남쪽에는 암흑제국이라 일컬어지는 헬프레인 제
국이 위치하고 있었다. 어둠의 장막 너머에 위치한 헬프레인 제국
은 완벽히 고립된 사회구조를 가지고 있는 국가였다.
그 어떤 국가와도 교류를 하지 않았고 상인들마저도 헬프레인 제
국의 땅을 밟을 수 없었다. 심지어 사신왕래조차 없을 정도로 폐쇄
적인 국가가 바로 헬프레인 제국이었다. 트루베니아에서 유일한
제국이었지만 그것을 인정하는 국가는 어디에도 없었다.
각 왕국들은 헬프레인 제국을 극히 멀리했다. 트루베니아에서
가장 강력한 군사력을 보유하고 있다는 것이 첫번째 이유였고, 매
우 호전적인 국가라 호시탐탐 전쟁을 벌이려 드는 것이 두 번째 이
유였다.
각 왕국을 다스리는 군주들은 입을 모아 헬프레인 제국을 욕하면
서도 한편으로는 두려워했다. 그 증거로 헬프레인 제국과 국경을
접하고 있는 아르니아, 카나트, 쏘이렌 이 세 왕국에는 트루베니아
전역에서 보낸 지원군들이 국경선을 철통같이 지키고 있었다.
순망치한(脣亡齒寒). 입술이 없으면 이가 시리다는 사실을 알기
에 모든 왕국들이 합심하여 헬프레인 제국을 경계하는 것이다.
그럼에도 불구하고 군주들은 마음을 놓지 못했다. 10년 전 헬프
레인 제국의 침공으로 파르디아 왕국이 멸망한 사건 때문이었다.
당시 파르디아에는 트루베니아 전역에서 보낸 15만의 병력이 진
을 치고 있었다. 하지만 강력한 헬프레인의 군대는 파죽지세로 방
어진을 돌포하고 단숨에 수도인 파로인을 함락시켰다. 만약 적절
한 시기에 아르카디아의 기사단이 도착하지 않았다면 아르니아도
무사하지 못했을 터였다.
대륙 제일의 군사력을 보유하고 있었지만 헬프레인 제국에는 크
나큰 약점이 있었다. 그것은 바로 기사단의 상대적인 열세였다.
절대적인 수치로 따진다면 헬프레인 제국은 가장 많은 기사를 보
유할 수밖에 없었다. 하지만 중요한 것은 헬프레인 제국이 트루베니
아 전체와 맞서 싸우고 있다는 점이고, 그러니 상대적으론 기사의
수가 열세일 수밖에 없었다.
아무리 훈련이 잘되고 장비가 충실한 군대를 보유했더라도 압도
적으로 차이나는 기사단 전력을 보완하기란 쉽지 않다. 그 때문에
각 왕국들은 필사적으로 고급 기사를 키웠다. 오직 그 길만이 헬프
레인 제국의 침공을 막을 수 있기 때문에.

헬프레인 제국 서북단에 위치한 알로이드 성. 교통의 요충지에
지어진 알로이드 성은 무척 탄탄하게 지어져 있었다. 성의 내부에
서 민가를 찾아보기 힘든 것으로 보아 전형적인 요새로 지어진 성
이었다. 그 성의 첨탑에서 대화소리가 흘러나오고 있었다.
“결과를 보고하시오, 리플리 백작.”
말을 꺼낸 자는 날카로운 눈빛을 가진 중년인이었다. 비쩍 마른
체격에 하관이 쭉 바져 몹시 냉혹한 인상을 주었다.
그 말을 받은 이는 장대한 체구의 기사였다. 사십 세 정도 되어
보이는 나이에 날카로운 눈빛이 인상적인 기사는 뭔가가 마음에
들지 않는다는 듯 얼굴을 찡그리고 있었다.
“이번 실험 역시 실패로 돌아갔소, 루치아넨 경. 차출된 오백 명
의 훈련생에게 마나연공법을 전수한 다음 삼 년을 두고 살펴보았
지만 병기에 마나를 불어넣을 수 있는 경지에 오른 이는 한 명도 없
었소.”
루치아넨이라 불린 중년인의 눈썹이 꿈틀했다.
“단 한 명도 없다는 말이오?”
“그렇소. 마나를 느끼고 몸속에 받아들이는 데는 전원 성공했지
만 그 이상은 진행되지 않았소. 누구 한 사람 병기에 마나를 불어넣
는 경지까진 오르지 못했다는 뜻이오. 내 생각에는 그 마나연공법
에 치명적인 결함이 있는 것 같소. 그렇지 않고서야…….”
“말을 삼가시오, 리플리 백작. 그 마나 연공법은 우리 헬프레인
제국 최고의 검사이셨던 제럴드 공작 전하의 독문 마나연공법이
오. 그분을 그랜드 마스터의 경지에까지 끌어올린 마나연공법이
미완성이라니?”
루치아넨이 분통을 터뜨렸지만 리플리라 불린 기사는 조금도 굴
하지 않았다.
“하지만 성과가 전혀 없지 않소? 모르긴 몰라도 다른 곳의 훈련
생들도 마찬가지일 것이오. 내 말을 인정하지 않소?”
“그것은 당신이 상관할 바가 아니오. 결함이 있는 마나연공법이
긴 하지만 이것을 익힌 훈련생들은 하나같이 마나를 느낄 수 있소.
평범한 사람보다 시력과 청력이 발달되는 것은 기본이고, 잔병치
레를 하지 않을 정도로 체력이 튼튼해지지 않았소? 그러니 우린 그
정도만이라도 만족해야 하오.”
“그러나 이 마나연공법을 익힐 경우 소드 엑스퍼트의 경지에 오
르는 것이 영원히 불가능하오. 당신도 알다시피 이 마나연공법을
연성한 자는 다른 마나연공법을 익힐 수 없소.”
“더 이상은 알려고 하지 마시오. 아무튼…….”
할말을 마친 듯 루치아넨이 손을 내저으며 몸을 일으켰다.
“며칠 내로 오백 명의 훈련생이 다시 충원될 것이오. 그러니 당
신은 일의 성패에 신경 쓰지 말고 그들을 훈련시키는 데 만전을 기
하시오.”
리플리 백작의 얼굴에 불신의 빛이 짙게 떠올랐다.
“내 생각에는 이번 역시 마찬가지일 것 같소만…….”
“그것은 당신이 신경 쓸 필요 없소. 맡은 임무나 추실히 수행하
시오.”
말을 마친 루치아넨은 더 이상 용건이 없다는 듯 몸을 돌렸다. 그
때 리플리 백작이 다급히 그를 잡았다.
“당신은 아직까지 약속을 이행하지 않았소. 황제 폐하를 알현하
게 해 준다는 약속 말이오.”
루치아넨이 냉정하게 말을 잘랐다.
“아직까지 때가 되지 않았소. 기다리시오.”
“당신 말만 믿고 기다린 지가 벌써 십 년이오. 이젠 나도 지긋지
긋하오. 하루라도 빨리 황제폐하를 알현해서 적당한 직책을 맡고
싶소. 그래도 명색이 소드 마스터인데 날 이런 변방의 훈련대장으
로 계속 썩힐 생각이오?”
루치아넨은 눈썹 하나 까딱하지 않고 몸을 돌렸다.
“내가 할 수 있는 말은 오직 기다리라는 것뿐이오. 때가 되면 일
러줄 테니 말이오.”
말을 마친 루치아넨이 뚜벅뚜벅 소리를 내며 집무실을 걸어 나갔
다. 남겨진 리플리 백작이 입술을 질끈 깨물었다. 원하는 바가 좀
처럼 이뤄지지 않을 때의 버릇이었다.
“빌어먹을…….”
입술을 깨물고 있던 리프리 백작의 시선이 탁자에 닿았다. 그곳
에는 상반기 훈련생 교육현황표와 함께 한 권의 책자가 놓여 있었
다. 바로 문제의 마나연공법이 수록되어 있는 책자였다.
무려 십 년 동안 훈련생들에게 전수해왔기에 리플리 백작은 그것
을 처음부터 끝까지 외우고 있을 정도였다. 뚜벅뚜벅 걸어간 리플
리 백작이 책자를 집어 들었다.
“정말 신기하군. 훈련생으로 하여금 마나를 느끼게 하고 몸속에
받아들이는 데에는 정말 효과가 탁월한 마나연공법이다. 내가 아
는 그 어떤 마나연공법도 이것만큼 효과가 빠르지 않다. 하지만 그
이상 진도가 나가는 경우를 볼 수 없으니 원.”
그 자신이 마스터의 경지에 오른 검객이었기에 리플리 백작은 마
나연공법에 뭔가 결함이 있다는 사실을 직감했다.
“오러 블레이드를 구사하기 위해서는 우선 마나를 느끼고 그 마
나를 몸속으로 빨아들여 차곡차곡 쌓은 뒤, 일정한 법칙대로 몸속
으로 돌려야 한다. 돌아가는 속도가 빠를수록 마나를 다스리는 능
력이 향상되는 것이다. 몸속을 도는 마나를 확실히 제어할 수 있는
경지에 오른 다음 응축된 마나를 자연스럽게 병기에 불어넣어야만
오러 블레이드가 발현된다.”
하지만 이 마나연공법은 일반적인 마나연공의 상리를 벗어나고
있었다. 방식 자체도 판이하게 틀린데다 마나를 몸속에 쌓은 다음
일정한 법칙대로 돌리는 과정마저도 심각하게 왜곡되어 있었다.
한 마디로 뭔가 결함이 있는 마나연공법이란 뜻이다.
“그렇지 않고서야 십 년 내내 실패만 되풀이할 리가 없지 않은가.”
리플리 백작은 자신의 직감을 확신했다. 그가 알기로 헬프레인
제국 전체에서 이 연공법으로 엑스퍼트 이상의 경지에 오른 사람
은 단 한명도 없었다. 상부의 지시가 마음에 들지 않는다는 듯 리
플리 백작은 눈살을 찌푸렸다.
“안될 것을 뻔히 알면서도 쓸데없는 과정을 되풀이하다니…….
하긴 제국의 사정을 생각하면 그럴 수밖에 없겠지만.”
헬프레인 제국이 쉽사리 이 마나연공법을 포기할 수 없는 데에는
나름대로 이유가 있었다. 헬프레인 제국의 군대는 강했다. 훈련도
잘 되어있었고 무장도 튼튼했기에 같은 규모의 부대가 전투를 벌
일 경우 십중팔구는 이긴다고 봐야 했다.
하지만 군대에 비해 기사단 전력이 뒤처지는 것만은 어쩔 수 없
었다. 산술적인 수치로만 따진다면 트루베니아에서 제일이었지만
헬프레인 제국은 지금 수십 개가 넘는 왕국과 맞서고 있다. 그러므
로 전체적인 기사단 전력으론 현저한 열세를 보일 수밖에 없는 것
이다.
리플리 백작은 제국 측에서 미완성 마나연공법에 집착하는 것이
바로 그 때문이라 판단하고 있었다.
“그런다고 안 되는 일이 될까?”
혀를 끌끌 차던 리플리 백작의 머릿속에 한 인물에 대한 생각이
떠올랐다.
“제럴드 공작……. 그는 도대체 어떻게 이 마나연공법으로 그랜
드 마스터의 경지에 올랐을까?”
아무리 생각해도 이해가 되지 않는다는 듯 리플리 백작이 머리를
흔들었다. 고금을 통틀어 이 마나연공법으로 성과를 거둔 사람은
오직 제럴드 공작 그밖에 없었다.
제럴드 폰 드스트리온.
헬프레인 제국의 2대 근위기사단장으로서 그랜드 마스터라는 지
고한 무의 경지에 오른 초인의 이름이었다. 사람들이 그를 더욱 높
이 평가하는 것은 그가 상상도 할 수 없는 고난을 극복하고 초인의
경지에 올랐다는 이유 때문에서였다.
그는 가난한 아르카디아의 평민 출신이었다. 그리고 왼손잡이에
절름발이라서 검을 익히기엔 치명적인 단점을 가진 인물이기도 했
다. 모든 것이 최악의 조건이 아닐 수 없었다.
하지만 그는 부단한 노력으로 자신의 장애를 훌륭하게 극복해 냈
다. 가문의 전폭적인 후원을 받으며 검술을 연마하던 무수한 기사
들을 당당히 제치고 오로지 자신의 노력만으로 독보적인 경지에
오른 초인이 바로 그였다.
그가 남긴 발자취는 위대했다. 신체적 약점을 극복하기 위해 왼
손을 이용하는 독문 검술을 창안해 냈고, 근원이 아직까지 밝혀지
지 않은 미지의 마나연공법을 익혀 그 누구도 따라오지 못할 경지
에 올랐다. 그의 전직은 용병이었다. 그것도 아직까지 트루베니아
에 전설로 전해 내려오는 카심 용병단의 대원이었다.
백 년 전 임무를 마친 카심 용병단이 해체되고 난 후 그는 현 헬
프레인 제국 근위기사단의 전신인 듀크 나이츠에 입단했다. 그리
고 이후 벌어진 오크와의 전쟁에서 엄청난 공을 세웠다.
그 공을 인정받아 공작의 작위를 수여 받고 종국에는 근위기사단
을 총괄하는 단장의 위치에까지 올랐던 것이다. 당시 그는 트루베
니아 유일의 그랜드 마스터였다.
벌썩 죽은 지 이미 칠십 년이 지났건만 아직까지 그의 이름은 제
국 내 기사들이 본받아야 할 귀감이 되어 있을 정도였다. 그 사실을
떠올린 리플리 백작이 애석하다는 듯 고개를 흔들었다.
“만약 그가 젊은 나이에 죽지 않았다면 헬프레인 제국의 위상은
지금과는 판이하게 달랐을 것이다. 뭐 다른 왕국의 입장에서는 천
만다행이라 할 수 있겠지만…….”
제럴드 공작은 타고난 무인이라고 전해진다. 먹고 자는 시간을
제외한 모든 시간을 검술수련에 쏟았고, 검 말고는 아무것도 관심
두지 않았다.
헬프레인 제국의 1대 황제 페르슈타인은 그런 제럴드 공작을 무
척 아꼈다. 외동딸인 세년을 그에게 주어 황가의 일원으로 맞아들
였을 정도니 제럴드 공작이 얼마나 황제의 총애를 받았는지 익히
알 만했다.
하지만 제럴드 공작의 최후는 초인답지 않게 허망했다. 한 명의
기사와 검을 겨루다 그만 싸늘한 시체로 화해버린 것이다. 그를 죽
인 자는 비무를 목적으로 아르카디아에서 건너온 기사였다. 이름
이 전혀 알려지지 않은 그 기사는 제럴드 공작에게 정식으로 도전
장을 보냈다고 전해진다.
당시 헬프레인 제국의 수뇌부는 제럴드 공작의 비무를 극구 만류
했다. 아르칸디아에서 파견된 암살자일 가능성이 있었기 때문이
다. 그러나 제럴드 공작은 만류를 뿌리치고 아르카디아의 기사와
비무를 벌였다. 검으 길을 걷는 무인으로서 도전하는 자를 회피할
수 없다는 이유 때문이었다.
하지만 그 싸움에서 제럴드 공작은 영원히 돌아오지 못할 길을
떠난다. 아르카디아에서 건너온 기사는 놀랍게도 정정당당한 비무
로 제럴드 공작을 꺾고 목숨을 거뒀던 것이다.
제럴드 공작의 죽음으로 인해 헬프레인 제국은 발칵 뒤집혔다.
분개한 기사들이 달려들었지만 제럴드 공작을 죽음으로 몰아넣은
자를 당해낼 수 없었다. 그 검객은 수십 명의 기사를 물리친 뒤 유
유히 헬프레인 제국을 빠져나갔다.
이후 헬프레인 제국의 정보부는 천신만고 끝에 검사의 정체를 밝
혀낼 수 있었다. 놀랍게도 그는 제럴드 공작을 제거하기 위해 크로
센 제국이 심혈을 기울여 키워낸 그랜드 마스터였다. 더욱 놀라운
사실은 크로센 제국에 그와 맞먹는 그랜드 마스터가 둘이나 더 있
다는 사실이었다.
모든 사실을 알게 되자 헬프레인 제국은 결국 복수를 포기해야
했다. 세 명의 그랜드 마스터를 보유한 크로센 제국을 도저히 어찌
해 볼 도리가 없었다.
이후 헬프레인 제국은 제럴드 공작의 마나연공법을 수습하기 위
해 심혈을 기울였다. 천신만고 끝에 제럴드 공작이 묵었던 숙소에
서 종이에 대충 긁적거려 놓은 마나연공법을 찾아내자 정보부에서
는 뛸 듯이 기뻐했다. 그리고 많은 기사에게 그 마나연공법을 전수
했다.
하지만 성취를 거둔 기사는 지금까지 단 한 명도 없었다. 거기까
지가 리플리 백작이 마나연공법에 대해 알고 있는 전부였다. 리플
리 백작은 이미 그것을 완성되지 않은 마나연공법이라고 치부하고
있었다.
“제럴드 공작이 무슨 속셈으로 그랬는지는 모르지만 이 마나연
공법에는 심각한 오류가 있어. 그렇지 않고서야 단 한 명도 경지에
오르지 못할 리가 없잖아?”
실패를 거듭했지만 제국의 각지에 산재한 훈련소에서는 끊임없
이 이 마나연공법을 훈련생들에게 전수했다. 리플리 백작이 보기
엔 그것은 단순한 집착일 뿐이었다.
몸이 건강해지고 시력과 청력이 약간 좋아 진다는 것 말고는 전혀
장점이 없는 마나연공법. 게다가 거기에는 크나큰 단점이 있었다.
이 연공법을 익힌 자는 다른 방법으로 소드 엑스퍼트의 경지에 오
르는 길이 원천봉쇄 되는 것이나 다름없었다.
리플리 백작의 입가에 비릿한 미소가 맺혔다.
“어차피 나완 상관없지. 헬프레인 제국이 잘 되는 걸 보고 싶은
생각은 전혀 없으니까.”
고개를 돌리자 창문 밖으로 연병장의 정경이 드러났다. 그곳에
서는 수백 명의 병사들이 구슬땀을 흘리며 훈련을 하고 있었다. 그
들 중에는 자리에 가부좌를 틀고 앉아 마나연공법을 익히는 자들
도 있었다.
리플리 백작의 입가에 또다시 차가운 미소가 맺혔다.
“아마 너희들은 죽을 때까지 훈련해도 성과를 얻기 힘들 것이다.”
리플리 백작의 대외적인 직책은 알로이드 성의 성주였다. 제국
내에서 숙련된 전사를 양성하는 102훈련소를 총괄하는 훈련소장
이 바로 그의 직위였다.
하지만 그에겐 겉으로 알려지지 않은 신분이 있었다. 멸망한 파
르디아 왕국 부흥운동의 총책임자가 바로 그것이었다. 상념에 잠
겨 있는데 노크 소리가 들려왔다.
“들어오라.”
문이 열리고 구렛나룻이 인상적인 중년 사내가 들어왔다. 전신
에서 잘 벼려진 칼날 같은 기운이 풍기는 기사였다.
그는 리플리 백작의 부관인 스웨인이었다. 과거 리플리가 파르
디아 왕국의 유령기사단장이었을 적에도 스웨인이 그를 보좌했다.
파르디아가 멸망한 지 십 년이 지난 지금에도 스웨인은 여전히 리
플리의 부관직을 고수하고 있었다. 눈빛을 빛내며 다가온 그가 입
을 열었다.
“루치아넨 경이 수도로 돌아간다고 합니다. 저는 그를 배웅하고
오겠습니다.”
“부탁하네.”
“혹시 별다른 소식은 없습니까?”
리플리 백작이 묵묵히 고개를 가로저었다. 스웨인은 실망하는
빛이 역력했다. 하지만 그는 내색하지 않고 몸을 돌렸다.
“그럼 전 이만…….”
“서둘러 다녀오게.”
고개를 끄덕이는 리플리 백작의 얼굴에는 씁쓸한 표정이 떠올라
있었다. 어쩌면 그것은 자신을 철석같이 믿고 따르는 스웨인에 대
한 미안함일지도 몰랐다. 그는 한숨을 내쉬며 소파에 몸을 묻었다.
‘미안하네, 스웨인. 잃은 나라를 되살리겠다는 자네 염원을 모르
는 것은 아니야. 하지만 내 마음 속에는 오로지 복수밖에 없네. 내
모든 것을 바쳤던 소피아 공주의 복수 말일세.’
안색을 딱딱하게 굳히는 리플리 백작의 미릿속에는 지난 십 년간
의 세월이 주마등처럼 흘러가고 있었다.

십 년 전만 해도 리플리는 파르디아 왕국이 자랑하는 최고의 기
사 중 하나였다. 게다가 공주와 약혼까지 해 앞날이 창창한 전도유
망한 기사였다.
리플리는 파르디아의 이름 없는 하급 귀족의 아들로 태어났다.
그의 가문은 명색만 귀족일 뿐 영지도 없고 실권도 없는 가난한 집
안이었다.
리필리는 가문을 부흥시키기 위해 어릴 때부터 검을 잡았다. 하
급 귀족의 아들이 신분상승을 꾀할 수 있는 길은 오직 하나, 기사가
되는 것뿐이었다.
다행히 리플리의 검술에 대한 재능은 놀라웠다. 운이 좋아 좋은
스승을 얻게 된 리플리는 불과 열아홉에 소드 엑스퍼트의 경지에
오를 수 있었다. 피를 깎는 노력이 수반되지 않았다면 이룰 수 없는
경지였다.
당시 리플리 정도의 성취를 보인 기사는 파르디아에 단 한 명도
없었다. 그야말로 전무후무한 사례였기에 리플리는 국왕의 특명으
로 근위기사단의 일원이 되는 행운을 얻게 되었다.
마나를 다룰 수 있는 영광스러운 경지에 접어들었지만 리플리는
수련을 멈추지 않았다. 그에게는 마음 깊은 곳에 꼭꼭 숨겨놓은 목
표가 있었기 때문이다.
당시 파르디아 국왕에게는 꽃다운 두 딸이 있었다. 그중 첫째 딸
인 소피아 공주는 대륙 전역에 소문이 자자할 정도로 미모가 뛰어
났다.
각지의 왕국에서 연일 사신을 보내 그녀를 후실이나 왕자비로 달
라고 요청했지만 파르디아 국왕은 그 요구를 과감히 묵살했다. 그
것은 결코 딸을 아껴서가 아니었다. 어차피 정략결혼의 희생물이
될 테니 더 좋은 조건을 끌어내기 위해서였다.
리플리는 우연한 기회에 소피아 공주를 본 뒤 상사병을 얻어 며
칠 동안 앓아누웠다. 아름다운 소피아 공주의 자태는 혈기왕성한
리플리의 몸과 마음을 완전히 사로잡아 버렸던 것이다.
아무에게도 알리지 못한 채 혼자서만 끙끙 앓던 리플리는 급기야
독한 결심을 했다.
‘난 신분이 낮은 일개 근위기사단원일 뿐이다. 그런 내가 소피아
공주님을 아내로 맞아들일 가능성은 전혀 없다. 있다면 오직 한 가
지, 내가 소드 마스터의 경지에 오르는 길뿐이다.’
당시 파르디아에 존재하는 소드 마스터는 고작 두 명이었다. 그
나마 한 명은 사십을 훌쩍 넘겼고, 나머지 한 명은 벌써 환갑이 다
된 노기사였다. 하지만 그들이 전쟁터에서 발휘할 수 있는 위력은
상상을 초월했다.
국가 간의 전쟁에서 소드 마스터간의 대결은 전쟁의 성패를 가늠
할 정도로 중요하다. 때문에 파르디아 국왕은 그들에게 후작 이상
의 작위를 내려 우대했다. 한 명은 근위기사단장으로, 나머지 한 명
은 파르디아 제1기사단의 총수로.
“소드 마스터가 된다면 국왕전하께 당당히 소피아 공주를 아내
로 달라고 말할 수 있다.”
재능이 탁월했고 노력도 모자람이 없었기에 리플리의 실력은 날
이 갈수록 쑥쑥 늘어만 갔다. 먹고 자는 시간을 제외하면 오로지 수
련에만 매진했고, 그 고난의 시간은 오래지 않아 풍성한 결실로 다
가왔다. 불과 스물다섯의 나이에 소드 엑스퍼트 상급의 경지에 오
르는 성과를 거둔 것이다.
그러자 파르디아 왕실은 발칵 뒤집혔다. 역사상 가장 젊은 나이
로 마스터의 경지를 넘보는 인재가 근위기사단에서 나왔기 때문
이다. 
파르디아 국왕은 그 즉시 리플리를 불러들였다. 그리고 원하는
것을 물었다. 그의 대답은 단호했다.”
“제 소원은 오직 하나뿐입니다. 소피아 공주님은 제 아내로 맞이
할 수 있게 해 주십시오.”
공주를 원한다는 말에 파르디아 국왕은 껄껄 웃었다.
“어렵지 않은 부탁이다. 뛰어난 인재를 얻는 데 그 정도야 가볍
게 승낙할 수 있지. 하지만 지금 당장 혼인시켜줄 수는 없다. 소피
아와의 결혼은 그대가 마스터의 경지에 접어들었을 때 이뤄질 것
이다. 대신 그대의 성공을 기원하는 뜻에서 소피아와 일주일동안
지낼 수 있는 기회를 주겠노라.”
리플리는 감격했다. 파르디아 국왕이 까다로운 조건을 내걸었지
만 상관없었다. 일주일동안 소피아 공주를 만날 수 있다는 점이 그
를 무한히 기쁘게 했던 것이다.
꿈에도 그리던 소피아 공주와 마주 앉은 리플리의 가슴은 마치
어린 소년처럼 두근거렸다. 소피아 공주 역시 리플리가 싫지 않은
눈치였다.
그 당시 트루베니아 왕녀의 운명은 대부분 동일했다. 정략결혼
으로 늙은 군주에게 시집가는 일이 비일비재했던 터라 소피아 왕
녀도 이미 체념하고 있던 상황이었다. 그런 상황에서 젊고 잘 생긴
리플리와 결혼하게 되었으니 그녀가 마다할 리 없었다.
일주일의 시간동안 두 연인은 시간 가는 것도 잊고 애정을 불살
랐다. 그녀와 함께 보냈던 일주일이 리플리에겐 마치 꿈같이 느껴
질 정도였다.
하지만 시간은 한정되어 있는 법. 약속한 시간이 끝나자 리플리
는 소피아 공주와 아쉬운 작별을 해야 했다. 그리고 다시 국왕 앞에
불려나갔다. 그 자리에서 리플리는 국왕에게서 비밀 기사단의 단
장직을 재수받았다.
“그대에게 유령기사단(phantom knight)을 맡기겠다. 비밀 장소
에 숨어 그들을 훈련시키도록 하라. 물론 열심히 수련하여 기필코
마스터의 경지에 올라야 한다는 사실을 잊지 말도록 하라. 그래야
만 소피아와 정식으로 혼인식을 올릴 수 있다.”
“충시므로 받들겠습니다.”
리플리는 반드시 마스터의 경지에 올라 소피아를 아내로 맞아들
이겠다고 결심을 굳혔다. 이후 그는 삼십 명의 유령 기사단원들과
함께 산중에 마련된 비밀 훈련장으로 향했다.
유령기사단이란 일종의 국가가 보유한 비밀 세력이다. 타국의
정보망에 낱나티 파악된 정규 기사단과는 달리 존재 자체가 철저
히 은폐된 비밀 기사단으로서 유사시 왕실의 숨겨진 힘이 되는 조
직이었다.
그러므로 뽑혀온 기사단원들도 가문이 잘 알려지지 않았거나 신
분이 낮은 자들이 태반이었다. 물론 선발기준에서 가장 중요한 것
은 검술에 대한 재능이었다. 오직 능력이 검증된 자들만이 유령기
사단의 일원이 될 수 있는 것이다.
이후 리플리는 비밀 훈련장에 틀어박혀 유령 기사단원들을 조련
시켰다. 그리고 뼈를 깎는 자신과의 싸움에 들어갔다. 그의 바람은
오직 하나뿐이었다. 마스터의 경지에 올라 소피아 공주를 아내로
맞아들이는 것.
하지만 리플리의 소박한 꿈은 예기치 못한 암흑제국의 침공으로
산산조각이 나 버렸다. 그가 훈련장에 틀어박혀 있는 사이 십만에
달하는 암흑제국의 군대가 일시에 국경을 넘어왔던 것이다.
뛰어난 공성병기를 앞장세운 제국군은 국경에 세워진 네 개의 요
새를 불과 사흘 만에 함학시켜버렸다. 제국군의 빠른 진군에 파르
디아는 속수무책이었다. 서둘러 용병을 모집했고, 농노들을 병사
로 징집하여 대항했지만 잘 단련된 제국군을 감당해 낼 순 없었다.
제국군의 진군속도가 얼마나 빨랐는지 다른 왕국에서 파병한 연
합군들이 채 파르디아의 영토에 도착하기도 전에 수도인 파로인이
함락되어 버렸다. 그 과정에서 파르디아가 보유한 두 명의 소드 마
스터는 근위기사단 전원과 함께 운명을 달리했다.
제국 측에서 투입한 기사단장이 그랜드 마스터인 벨로디어스 후
작이었기 때문이다.
뒤늦게 도착한 연합군이 파로인의 재탈환을 시도했지만 허사였
다. 혹독하게 단련된 제국군의 파상공세에 헛되이 병력만 잃었을
뿐이었다.
결국 파르디아는 멸망해 버렸다. 영토 전역이 제국군의 군홧발
에 마참히 짓밟혔다. 국왕을 비롯한 왕족들은 빠짐없이 포로가 되
어 암흑제국으로 끌려갔다.
궁벽한 산골에 숨어 훈련에 몰두하던 리플리는 파르디아 왕국이
완전히 멸망한 다음에야 그 사실을 알아차렸다.
“세상에 어찌 이런 일이…….”
대경한 리플리는 유령기사단원들을 데리고 비밀 훈련장을 빠져
나왔다. 하지만 그들의 조국은 더 이상 세상에 없었다. 제국군과
싸우고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 휘하의 유령기사단 삼십 명으
론 아무 일도 할 수가 없었다. 기껏 덤벼봐야 개죽음 당하기 십상
이었다.
“훈련에 몰두하던 사이 파르디아가 멸망하다니…….”
조국을 잃었다는 슬픔도 잠시, 리플리는 소피아 공주에 대한 걱
정에 좀처럼 잠을 이루지 못했다. 결국 그는 헬프레인 제국으로 잠
입해서 공주를 구해내겠다는 결심을 했다. 그리고 그 사실을 유령
기사단원들에게 털어놓았다.
“이제부터 난 국왕전하를 구해내기 위해 헬프레인 제국에 위장
항복을 하고 잠입할 생각이다. 따르고 싶은 자가 있으면 나서라.”
유령기사단원들은 감동했다. 목숨을 돌보지 않고 적진에 잠입해
국왕을 구해내겠다니……. 하지만 그들은 몰랐다. 리플리가 진정
구해내려 하는 이는 국왕이 아니라 소피아 공주란 사실을.
이십 명의 기사가 리플리와 운명을 함께 하겠다고 나섰다. 국가
잃은 기사들에게는 마땅히 갈만한 곳도 없었다.
리플리는 부단장인 커티스에게 남은 십여 명의 기사를 맡겼다.
그리고 제국 밖에서의 파르티아 부흥운동을 지시했다. 커티스는
리플리의 마지막 명령을 달게 받아들였다.
“알겠습니다.”
한 마음 한 뜻으로 훈련에 몰두하던 유령기사단원들의 운명은 그
렇게 갈렸다.

리플리는 그 즉시 휘하의 기사들을 데리고 암흑제국에 투항했
다. 소드 엑스퍼트 상급이라는 간판이 있는 만큼 제국 측에서 박대
하지 않을 것이란 나름의 확신이 있었다.
예상대로 헬프레인 제국에서는 리플리의 전향을 기꺼이 받아들
였다. 철저한 사전조사가 있었지만 걸릴 것은 없었다. 휘하의 기사
들 대부분이 이름 없는 가문 소속이었고, 리플리 역시 대외적으로
알려진 것이 아무것도 없었다.
그리하여 리플리를 비롯한 이십 명의 유령기사단원들은 헬프레
인 제국의 군대로 소속을 옮기게 되었다.
헬프레인 제국의 수도 카르타스로 가는 와중에도 리플리는 반드
시 소피아 공주를 구해내고 말겠다는 각오를 다졌다. 하지만 그 각
오는 수도에 도착한 순간 덧없이 허물어져 버렸다.
수도의 중앙 광장을 지나던 리플리는 믿을 수 없는 장면을 목격
하고야 말았다. 파르디아 국왕을 비롯한 왕족들이 모조리 처형되
어 수급만이 덩그렇게 처형대 위에 놓여 있는 광경을 본 것이었다.
그 속에서 소피아 공주의 핏기 없는 얼굴을 발견한 리플리는 그
대로 기절해 버렸다. 위험을 무릅쓰고 제국에 잠입한 노고가 한순
간에 허사가 되어버리는 순간이었다.
‘용서할 수 없다!’
혼절했다 깨어난 리플리는 이를 갈며 복수를 다짐했다. 그에게
새로운 목표가 생겨난 것이다. 공주의 처형을 지시한 헬프레인 제
국의 황제를 죽여 원한을 갚겠다! 원한을 가슴 깊은 곳에 묻어놓은
리플리는 순순히 배치 받은 장소로 이동했다.
제국 측에서는 리플리에게 102훈련소를 총괄하는 알로이드 성의
성주 자리를 맡겼다. 비록 전향하긴 했지만 제국 측에서는 리플리
를 완전히 믿지 않았다. 엑스퍼트 상급의 경지에 오른 리플리를 단
순히 훈련병들을 교육시키는, 거의 한직이나 다름없는 곳으로 배
치한 것만 봐도 알 수 있었다.
하지만 리플리는 상관하지 않았다. 이미 그는 헬프레인 황제를
죽이는 데 모든 것을 걸고 있었다.
‘언젠가는 황제를 알현할 기회가 생길 테니 그때를 노려야 한다.
목적을 이룬다면 목숨 따위는 하나도 중요하지 않다.’
그는 묵묵히 각오를 다지며 훈련병 교육에 몰두했다. 그리고 시
간 나는 대로 검술 수련을 했다. 실력을 조금이라도 키워놓아야만
황제를 살해할 수 있는 가능성이 높아질 테니까.
‘헬프레인 제국에는 한 명의 그랜드 마스터가 있다고 들었다. 그
가 아니더라도 여러 명의 마스터가 황제의 경호를 맡을 것이다. 철
통같은 경호를 뚫고 황제를 죽이기 위해서는 반드시 마스터가 되
어야 한다.’
불철주야 노력한 결과 리플리는 마스터의 반열에 오를 수 있었
다. 제국에 투신한 지 오 년 만에 이룬 성과였다.
원하는 경지에 올랐지만 리플리는 여전히 바라던 기회를 얻지 못
했다. 황제가 리플리에게 좀처럼 알현할 기회를 주지 않았던 것이
다. 하지만 리플리는 꾹 참고 기다렸다. 오직 헬프레인 황제의 가
슴에 비수를 박아 넣을 순간만을 기다리며.
하지만 여전히 기회는 찾아오지 않았다. 마치 내심을 알아차리
기라도 한 듯 황제는 리플리의 알현을 일체 허락하지 않았다. 무려
십 년 동안 단 한 번조차도.
뜻대로 풀리지 않는 상황에 조바심이 치밀었다. 소파에 몸을 묻
은 상태로 리플리는 길게 한숨을 내쉬었다.
“용의주도한데다 조심성이 무척 많은 작자이니…….”
고개를 돌리자 창 밖으로 뭉게구름이 지나가고 있었다. 리플리
는 인상을 찡그렸다. 구름 사이로 죽은 연인의 얼굴이 떠올랐기 때
문이다.
“소피아…….”
잊을 수 없는 얼굴이었다. 단 일주일을 함께 지냈을 뿐이었지만
소피아 공주는 리플리의 몸과 마음을 완전히 사로잡아버렸다. 그
는 자신도 모르게 소피아의 아름다운 자태를 떠올렸다.
흑요석을 박아 넣은 듯 초롱초롱한 눈동자, 매끄러운 살결, 달콤
한 입술. 그리고 귓가에 대고 속삭이던 그녀의 감미로운 음성.
하지만 리플리의 머릿속엔 거기에 또 하나의 영상이 겹쳐졌다.
목이 잘린 채 처형대 위에 올려진 소피아의 핏기 잃은 얼굴. 생각만
해도 피가 끓어올랐다. 그가 세상 무엇보다 사랑하던 여인은 이미
십 년 전에 죽어 시신조차 썩어버린 상태였다.
감정을 주체하지 못한 리플리가 자리에서 벌떡 일어났다.
“기다리시오, 소피아. 내 기필코 황제의 가슴에 비수를 박아 넣
은 다음 당신 곁으로 가겠소.”
연인을 무참히 죽인 헬프레인 황제에 대한 복수심이 그의 온 가
슴을 뒤덮었다. 그러나 리플리는 묵묵히 분노를 억눌렀다.
“참아야 한다. 놈을 대면할 때까지 어떤 수모도 참아 넘겨야 한다.”
리플리는 만악(萬惡)의 근원인 헬프레인 제국의 4대 황제를 떠올
렸다. 그가 아니었다면 파르디아 왕국은 멸망하지 않았을 터였고,
자신은 소피아와 결혼하여 꿈같은 나날을 보내고 있을 터였다.
트로이데 미르 헬프레인.
헬프레인 제국의 4대 황제의 이름이다. 전향하여 십 년 동안 제
국의 밥을 먹었기에 리플리는 제국의 내부사정을 어느 정도 알고
있었다.
트로이데 황제는 타국뿐만 아니라 제국 내부에서도 악명이 자자
한 인물이었다. 십 년 전에 벌어진 피의 숙청을 떠올리면 황궁의 중
신들조차 고개를 절레절레 흔들 정도였다.
그가 제위에 올라 가장 먼저 한 일은 형제들을 모두 처형장으로
보낸 일이었다.
원래대로라면 제위에 올라야 할 황자는 트로이데가 아니었다.
헬르레인 제국의 3대 황제에겐 여섯 명의 황자와 아홉 명의 황녀가
있었는데, 트로이데는 제위를 물려받기 불가능한 6황자였다. 게다
가 선대 황제는 제위를 물려받을 황태자로 일찌감치 1황자인 엘테
베스를 지목한 바 있다.
하지만 사람의 일이란 아무도 모르는 법. 엘테베스 황태자는 자
랄수록 문약(文弱)해졌다. 기사나 무관을 극히 싫어하는 성품을 가
졌으며 오직 학자와 마법사만을 가까이 하려 했다. 만약 그가 제
위에 올랐다면 트루베니아 대륙은 평탄한 나날을 보낼 수 있었으
리라.
그러나 미묘한 운명의 장난인지 엘테베스 황태자는 황제가 되지
못했다. 즉위에 가장 문제가 된것은 그가 병적으로 전쟁을 싫어한
다는 점 때문이었다.
‘헬프레인 제국에는 충분히 넓은 영토가 있소. 그런데 무엇 때문
에 다른 왕국과 전쟁을 벌여 영토를 병탄해야 하오? 선대의 염원에
매달리는 것은 하등 쓸데없는 일이오. 병사들을 조련시키는 세금
을 다른 곳에 쓴다면 제국민들의 삶이 그만큼 나아질 것이오.’
공공연하게 전쟁불가론(戰爭不可論)과 군축을 부르짖고 다니는
엘테베스 황태자 때문에 헬프레인 제국의 무장들은 상당히 골머리
를 앓아야 했다. 수십 개의 왕국과 대치하고 있는 헬프레인 제국의
상황에서 생각해보기 힘든 의견이었기 때문이다.
하지만 황제는 어떤 일이 있어도 황태자를 바꾸려 하지 않았다.
그만큼 황제는 엘테베스를 편애했던 것이다.
게다가 중신들 대부분은 엘테베스 황태자를 지지했다. 대부분
문관으로 구성된 그들이 전쟁을 좋아할 리가 없는 법. 그들은 어
떻게 해서든 자신들이 얻은 기득권을 지키기 위해 혀란이 되어 있
었다.
그런 상황에서 선황제가 예상치 못한 병으로 세상을 뜨자 결국
에테베스 황태자가 제위를 물려받는 듯했다. 정통성이 확실했고,
황자들 중 따르는 휘하 세력이 가장 많았기 때문이다. 대부분의 사
람들을 엘테베스 황태자가 황제가 될 것이라 확신하고 있었다.
하지만 상황은 누구도 예상치 못한 방향으로 흘러갔다. 헬프레
인 제국 유일의 그랜드 마스터인 벨로디어스 단장이 근위기사단
을 이끌고 6황자 트로이데의 편에 붙을 줄은 그 누구도 몰랐던 일
이었다.
벨로디어스 데 아멘가드.
그는 1대 근위기사단장 크로비츠 공작의 손자로 제럴드 공작의
뒤를 이어 그랜드 마스터의 반열에 오른 자였다. 실력에 걸맞게 그
에게 맡겨진 직책은 당금 헬프레인 제국의 황실을 수호하는 근위
기사단의 총수였다.
황제의 앞에서도 병기를 패용할 수 있는 특권을 가진 벨로디어스
후작은 이례적으로 트로이데를 지지하고 나섰다.
‘헬프레인 제국은 많은 적을 두고 있다. 심지어 아르카디아에서
조차 헬프레인 제국을 멸망시키기 위해 호시탐탐 틈을 엿보고 있
다. 그런 상황에서 전쟁불가론과 군축을 주장하는 엘테베스 황태
자가 제위에 오른다면 헬프레인 제국은 채 십 년이 가기 전에 멸망
할 것이다. 제위에 오를 수 있는 황자느 오직 트로이데 6황자뿐이
다.’
원래 근위기사단은 황실 내부의 암투에 관여하지 않는다. 철저
히 중립을 지키며 황족들의 안전을 책임지는 것이 근위기사단의

없는 밀약이 있다고 단정할 수밖에 없는 상황이었다. 그렇지 않고
서야 근위기사단장의 신분으로서 6황자인 트로이데를 공개적으로
지지하고 나설 이유가 없지 않은가.
그 소식은 엘테베스 황태자에겐 마른하늘에 날벼락이나 마찬가
지였다. 안중에도 두지 않았던 트로이테 황자가 단숨에 가장 강력
한 정적(政敵)으로 떠오르는 순간이었다. 그런 상황에서 내전이 벌
어지는 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.
마침내 엘테베스 황태자를 지지하는 세력과 트로이데 황자를 지
지하는 세력간에 전쟁이 시작되었다. 하지만 그것은 결과가 이미
예견된 전쟁이었다. 막강한 근위기사단은 차치하고라도 그랜드 마
스터인 벨로디어스 단장을 막을 자는 아무도 없었다.
엘테베스 황태자의 세력은 벨로디어스 단장과 근위기사단의 압
도적인 무력 앞에서 처참히 무너져 버렸다. 말로만 듣던 그랜드 마
스터의 위력은 상상을 초월했다. 엘테베스 황태자의 편에 섰던 세
명의 소드 마스터가 벨로디어스 단장의 검 아래 차례대로 죽어나
갔고, 어렵사리 긁어모은 기사단은 근위기사단에게 묵사발이 나
버렸다.
내전은 금세 끝났다. 그리고 트로이데 황자는 근위기사단의 삼
엄한 호위 하에 제위에 오를 수 있었다. 트로이데에게 붙은 ‘피의
황제’라는 악명은 그때부터 비롯되었다.
제위에 오른 직후 트로이데 황제가 한 일은 정적의 씨를 깨끗하
게 말려버리는 것이었다. 제위를 놓고 다투었던 엘테베스 황태자
를 필두로 모든 황자들이 직계가족들과 함께 무참히 처형당했다.
엘테베스 황태자를 지지했던 자들 역시 마찬가지였다. 한 명의
예외도 없이 그들 모두 처형장으로 보내졌다. 헬프레인 제국에 이
른바 피의 숙청이 휘몰아친 것이다.
당시 수도인 카르타스의 형장에서는 처형과 숙청으로 피비린내
가 가실 날이 없었다. 형과 아우를 아무런 머뭇거림 없이 처형장으
로 보낸 4대 황제의 잔인함에 카르타스 시민들은 정율해야 했다.
심지어 4대 황제를 지지했던 벨로디어스 후작조차 자신의 선택
에 대해 회의를 느꼈다고 한다.
그 숙청으로 권력을 쥐고 있던 고급 귀족들은 깔끔하게 물갈이되
어 버렸다. 그것은 황제의 권위가 과거와는 비교도 할 수 없게 탄탄
해졌다는 것을 의미했다.
이후 트로이데 황제는 강력한 황권을 바탕으로 저쟁을 일으켰
다. 그 과정에서 희생된 국가가 바로 파르디아였다. 그것이 바로
트로이데 황제의 즉위와 파르디아의 멸망에 숨겨진 배경이었다.
리플리는 황제가 전쟁을 일으킨 이유를 어느 정도 짐작하고 있
었다.
“대대적인 숙청으로 뒤숭숭해진 제국 내부의 분위기를 밖으로
돌려보려는 얄팍한 수작이지. 타국과 전쟁을 일으켜서 말이야.”
트로이데 황제가 무슨 이유로 전쟁을 일으켰는지는 리플리가 상
관할 바가 아니었다. 중요한 것은 그의 명령으로 인해 소피아가 처
형당했다는 점이다. 리플리 백작의 눈동자에서 살광이 모락모락
피어났다.
“네놈은 반드시 내 손에 죽는다. 기필코 저승으로 보내 주마.”
감정이 고조된 리플리 백작이 몸을 벌떡 일으켰다. 그때 다시 노
크 소리가 들려왔다.
똑똑
문을 열고 들어온 이는 부관인 스웨인이었다.
“루치아넨 경을 배웅하고 돌아왔습니다.”
“수고했네.”
가까이 다가온 스웨인이 음성을 낮췄다.
“조금 전에 커티스 님에게서 전서구가 날아왔습니다.”
“그래? 뭐라고 하던가?”
“기사들의 훈련이 막바지에 접어들었다고 전해왔습니다. 약 육
개월 후면 실전에 투입시킬 수 있다고 하더군요. 총인원 320명. 그
중 엑스퍼트의 경지에 오른 기사는 모두 54명입니다.”
“그래? 커티스가 무척 수고하는군.”
말은 그렇게 했지만 리플리 백작의 안색은 좀처럼 밝아지지 않았
다. 그 정도 전력으로 제국에 대항하는 것은 계란으로 바위 치기나
다름없었다.
커티스는 파르디아 왕국에 대한 충성심이 남다른 기사였다. 거
기에는 나름의 이유가 있었다.
커티스는 원래 비천한 용병출신이다. 기사들이 거의 사용하지
않는 장창을 주무기로 삼는 것만 봐도 알 수 있었다.
하지만 그는 피나는 수련으로 자신만의 무예(武藝)를 완성했다.
기사들이 거들떠보지도 않는 창으로 오러 블레이드를 구사할 정도
였으니 그가 들인 노력이 얼마나 혹독했는지 익히 짐작한 만했다.
용병생활에 진력이 났는지 커티스는 어느 날 파르디아 왕실에서
주최하는 무술시합에 출전했다. 거기에서 그는 쟁쟁한 기사들을
모두 꺾고 최종 승자가 되었다. 그리고 그 자리에서 파르디아 국왕
의 특명으로 기사 서임을 받았다.
용병 출신의 평민이 국왕에게 직접 기사 서임을 받는 것은 전례
가 없는 일이다. 그러니 파르디아 왕실에 대한 커티스의 충성심이
남다를 수밖에 없는 것이다.
리플리가 위장 전향한 뒤 그는 제국 외부에서 파르디아 부흥운동
을 펼치는 임무를 맡아 지금껏 불철주야 노력을 거듭해 왔다. 염원
을 현실로 만들기 위해 커티스는 지금도 비밀 훈련자에서 열심히
기사들을 키우고 있었다. 이름 하여 파르디아 독립군.
독립군의 총수는 현재 리플리 백작이 맡고 있었다. 리플리 백작
의 속마음을 알지 못하는 탓인지 커티스는 암암리에 총수직을 맡
아달라고 부탁했고, 리플리는 못이기는 척 제의를 받아들였다.
파르디아 독립군의 목표는 오직 한 가지였다. 우선 다른 왕국의
지원을 얻고 거기에 비밀리에 키운 기사들의 힘을 더해 파르디아
를 다시 탈환하는 것. 하지만 리플리 백작이 보기에 그 계획은 현실
성이 현저히 결여되어 있었다.
‘어림없는 짓.’
제국의 밥을 먹어본 리플리 백작은 제국의 군대가 얼마나 강한지
잘 알고 있었다. 게다가 헬프레인 제국을 두려워하는 여타의 왕국
들이 제대로 된 지원을 해줄 리 만무했다. 오래 전에 멸망한 파르디
아 왕국의 부흥을 위해 군대를 파병해 줄 국왕이 트루베니아에 과
연 한 명이라도 있을 것인가.
무엇보다도 계획의 실현가능성이 희박한 것은 독립군의 총수인
리플리 백작이 딴 마음을 먹고 있다는 점이다. 그의 마음속에는 오
로지 소피아 공주에 대한 복수만이 존재할 뿐이었다.
솔직히 말해 리플리에게 파르디아 부흥 따위는 어떻게 되어도 좋
았다. 하지만 그런 속마음을 겉으로 드러낼 수 없었기에 지금껏 자
신을 철저히 위장해 왔다. 지금도 리플리 백작은 건성으로 고개를
끄덕이고 있었다.
“훌륭하군. 커티스가 맡은 일을 잘 해내고 있어.”
스웨인의 입가에 미소가 걸렸다.
“커티스 님께서 말씀하셨습니다. 바깥 분위기가 왠지 모르게 심
상치 않다고 하더군요. 그리고 머지않아 전쟁이 터질 것 같다는 소
문이 있습니다.”
“그래? 그렇다면 제국의 요인들을 암살하는 계획이 비교적 쉬워
지겠군.”
리풀리 백작의 얼굴이 환히 밝아졌다. 전쟁이 일어날 경우 자신의
계획이 의외로 순탄해질 수도 있었다. 자고로 전쟁이란 국가에 속
한 모든 자원을 일시에 투입해야 이길 수 있는 법. 그러니 전쟁 직전
황제가 자신을 불러들일 가능성은 충분히 생각해 볼 수 있었다.
헬프레인 제국이 보유한 소드 마스터는 모두 합쳐 92명이 전부
다. 안 그래도 기사단 전력이 뒤지는 판국에 자신과 같은 뛰어난 기
사를 이런 궁벽한 시골에 박아놓을 이유가 없는 것이다. 리플리 백
작은 이번 기회를 놓쳐서는 안 된다고 거듭 다짐했다.
‘기다리시오, 트로이데 황제. 날 만나는 순간 죽음의 공포를 느
끼게 해 주겠소. 이미 난 목숨을 버릴 각오가 되어 있소.’
기회만 주어진다면 리플리 백작에겐 황제를 죽일 능력이 충분히
있다. 그랜드 마스터인 벨로디어스 후작이 경호하고 있다고 해도
그 결과는 마찬가지였다. 제 아무리 그랜드 마스터라도 목숨을 버
릴 각오로 덤비는 마스터의 공격을 완벽히 막아낼 순 없을 테니까.
리플리 백작의 눈동자는 굳은 결의로 번뜩이고 있었다.
‘전쟁을 벌일 경우 황제는 십중팔구 나를 수도로 불러들일 것이
다. 허울 좋은 작위를 준 뒤 전쟁터에 나가 목숨을 걸고 싸우기를
바라겠지. 날 완전히 믿진 않겠지만 아무튼 그냥 놀려 두진 않을 것
이다. 어쨌거나 소드 마스터라는 귀중한 재원을 놀리는 것은 낭비
라고 생각할 테니까.’
리플리 백작은 작위수여식을 하는 순간을 노릴 생각이었다.
‘황제가 열 발자국 안에 위치해 있을 경우를 노려야 한다. 설사
신이 보호하고 있다 하더라도 그 거리에서는 내 암습을 피해낼 수
없다.’
리플리 백작은 황제를 죽일 수 있다는 사실을 확신했다. 왜냐하
면 목숨을 초개같이 버릴 각오가 되어있기 때문이다.
‘기다리시오, 소피아. 곧 당신을 뒤따라가리다.’
나직이 다짐한 리플리 백작이 스웨인을 쳐다보았다.
“부근에 파견 나간 유령기사단원들을 모두 불러들이고 수도에서
오는 소식에 촉각을 곤두세우도록 하라. 머지않아 전갈이 올 것이
다.”
그 말을 들은 스웨인의 얼굴이 환히 밝아졌다. 리플리가 대놓고
유령기사단원이라 칭하는 것은 거사할 마음의 준비가 되었다는 것
이나 다름없었다.
“알겠습니다.”
고개를 숙인 스웨인이 팔뚝을 들어 가슴에 가져다 댔다. 파르디
아 독립군 사이에 통용되는 비밀구호였다.
“파르디아의 부흥을 위해…….”
리플리 백작도 같은 자세를 취했다. 하지만 속으로 부르짖는 리
플리 백작의 구호는 스웨인과는 달랐다.
‘오직 소피아의 복수를 위해…….’

레온은 정신 없이 숲 속을 달리고 있었다. 모처럼 전력질주해가
는 숲 속 길은 청량하고도 상쾌했다.
그가 열심히 달려가는 곳은 정든 레아덴 산맥의 페론 마을로 가
는 길이었다. 레온의 얼굴은 기대감으로 부풀어있었다.
‘드디어 어머니를 만날 수 있게 되었어.’
레온은 모처럼 휴가를 얻어 어머니를 만나러 가는 길이었다. 그
러니 한껏 신이 날 수밖에 없었다. 누네스는 육 개월 만에 레온과의
약속을 지켰던 것이다.
대륙 전역을 떠돌아다니며 공연을 펼치던 윈드차일드 곡마단은
바로 이틀 전에 레아덴 시에 도착했다. 대륙을 떠도는 수상쩍은 분
위기 때문에 예정보다 조금 일찍 방문하게 된 것이었다.
물론 누네스가 레아덴 시의 여관에 진 와상값도 톡톡한 역할을 했
으리라. 레온이 알기로 누네스는 빚지고는 못하는 성품이었으니까.
레아덴 시에는 인구가 그리 많지 않았다. 때문에 다른 도시와는
달리 삼 일에서 오 일 가량 공연하는 것이 전부였다. 하지만 약속을
떠올린 누네스는 레온에게 단 이틀 동안만 공연하게 했다. 그런다
음 사흘의 말미를 주어 어머니를 만나러 갔다 오라고 한 것이다.
뛸 듯이 기뻐한 레온은 그 즉시 떠날 채비를 했다. 등짐을 꾸리며
레온은 그 속에 어머니에게 줄 선물을 가득 채워 넣었다.
사람들의 이목을 피하기 위해 마차를 타고 마을 외곽까지 나온
레온은 지체 없이 길을 떠났다. 누네스와 쥐르팡이 마을 외곽까지
나와 배웅해주었다.
“잘 다녀오너라, 레온.”
“늦지 않게 돌아와야 해.”
사람의 발길이 뜸한 숲 초입에 도착한 레온은 오랫돈안 걸치고
있던 관대옷을 벗어 꾸러미 속에 집어넣었다. 그곳에서부터는 사
람들의 눈길을 의식할 필요가 전혀 없었다.
오랜만에 곡마단원이 아니라 숲 속의 폭군인 오우거의 모습으로
돌아온 레온은 페론 마을을 향해 달리고 또 달렸다. 숲 속을 달리고
있으니 마치 고향으로 돌아가는 여행자인 듯한 기분이 들었다.
“어머닌 건강하시겠지? 그나저나 어머니께서 해 주실 요리가 기
대 되는군. 곡마단 밥도 맛있기는 하지만 감히 어머니의 요리에 비
교할 순 없지. 응? 이 냄새는?”
레온의 예민한 후각에 낯익은 냄새가 풍겼다. 고블린의 체위였
다. 레온의 냄새를 맡고 혼비백산했는지 부리나케 도주하는 뇰의
냄새도 풍겨왔다. 육 개월 동안 인간들과 부대끼며 살아온 레온에
겐 몬스터의 냄새조차도 반가웠다.
“녀석들……. 내가 없는 동안 마음 편히 살았겠지?”
레온은 싱글실글 웃으며 몸을 나렸다.

레아덴 시에서 페론 마을까지의 거리는 상당히 멀었다. 쉬지 않
고 걸어도 꼬박 하루가 거릴 정도였다. 거기에다 간간이 출몰하는
몬스터들까지 있으니 하루 만에 간다는 것은 원천적으로 불가능한
일이었다.
그러나 그것은 레온에겐 해당되지 않는 사항이었다. 그것을 증
명하듯 레온은 한 나절 만에 페론 마을에 도착할 수 있었다.
저 멀리 낯익은 외곽 초소가 눈에 들어오자 레온은 걸음을 멈추
고 가쁜 호흡을 골랐다.
“헉, 헉……. 오랜만에 달렸더니 조금 힘들군.”
숨을 고른 레온은 머뭇거림 없이 초소를 향해 걸어갔다. 목책이
예전 그대로인 것을 보니 마을엔 별다른 변고가 없는 모양이다.
“정지. 누구……으헉. 오, 오우거다!”
목책 안에서 비명소리가 터져 나왔다. 레온이 재빨리 음성의 주
인을 파악하고 말을 받았다.
“헨리 아저씨, 저예요. 레온입니다.”
“레, 레온?”
놀란 가슴을 겨우 주체한 듯 초소 창문으로 사람의 머리통 하나
가 튀어나왔다. 활과 화살을 움겨쥔 중년 사내의 얼굴에 반가움이
감돌았다.
“레온, 정말 너로구나. 반갑다.”
“예, 육 개월 만이죠. 헨리 아저씨.”
반가움도 잠시, 중년 사내는 곧 경계하는 눈빛으로 변했다. 육 개
월 전의 일을 떠올린 모양이었다.
“그래 무슨 일로 왔느냐, 레온?”
“휴가를 받아 어머니를 만나러 왔어요, 죄송하지만 어머니를 좀
불러주시겠어요?”
“알겠다.”
잠시 후 초소에서는 방문객을 알리는 종소리가 울려 퍼졌다. 종
소리를 듣고 달려 나온 이는 촌장이었다. 그는 대번에 레온의 정체
를 알아차렸다.
“아니, 너 레온 아니냐?”
“예, 촌장님. 그간 안녕하셨어요.”
레온은 공손히 머리를 숙였다.
“휴가를 받았거든요. 그래서 어머니를 뵈러 왔어요.”
“오냐. 네 어머닌 잘 지내고 계시단다. 어서 들어오너라.”
레온이 잠시 쭈뼛거렸다.
“하지만 전 마을에 들어가지 못하는…….”
“괜찮다. 육 개월 만에 어머니를 만나러 왔는데 어찌 야박하게
내쫓겠느냐? 들어와서 어머니를 만나 뵙고 예전 네 집으로 가거라.
그 정도는 내가 허락하마.”
“고마워요, 촌장님.”
레온이 머쓱한 표정을 지으며 목책 안으로 걸음을 옮겼다.

오랜만에 찾은 페론 마을의 정경은 예전 그대로였다. 방앗간도 그
대로였고 피터슨 아저씨의 대장간도 변함없이 그 자리에 서 있었
다. 조금 놀라긴 했지만 마을사람들은 레온을 정겹게 맞아주었다.
“오랜만이로구나, 레온.”
“얼굴이 많이 좋아졌는 걸?”
“고마워요, 케이트 아주머니.”
일일이 인사하며 대답하긴 했지만 레온은 마음이 급했다. 한시
라도 빨리 어머닐 만나고 싶은 것이 솔직한 심경이었다.
어머니의 집은 마을 한복판에 있었다. 마을 아이들을 가르치는
학달을 겸하고 있기 때문이었다. 집 앞에 도착하자 아이들의 글 읽
는 소리가 흘러나왔다.
“아이들이 놀랄 테니 너는 여기서 기다리거라. 내가 어머니를 모
시고 나오마.”
레온을 남겨둔 촌장이 집 안으로 걸어 들어갔다. 잠시 후 글 읽는
소리가 뚝 그쳤다. 그리고 레온에겐 더 없이 그리운 사람이 눈물로
범벅이 된 채 달려 나왔다.
“어머니?”
“레온? 내 아들. 네가 드디어 왔구나.”
레오니아였다. 그녀는 한달음에 달려 나와 레온을 얼싸안았다.
무려 육 개월 만에 해후한 두 모자는 서로 감싸 안고 그동안의 그리
움을 달랬다. 레온의 눈가에서도 어느덧 눈물이 줄줄 흘러내리고
있었다.
“어머니, 보고 싶었어요.”
“나 역시 그랬단다. 하루라도 널 그리워하지 않은 날이 없었단다.”
정신 없이 레온의 얼굴을 쓸어보던 레오니아의 시선이 옆으로 돌
아갔다. 촌장과 시선이 마주친 그녀가 쓴웃음을 지었다.
“네가 왔으니 우리가 살던 집으로 가서 지내야겠구나. 기대하거
라. 어미가 맛있는 것을 듬뿍 해 주마.”
“예, 어머니. 저도 선물을 많이 가져왔어요.”
고개를 끄덕인 레오니아는 우선 아이들 가르치는 일을 촌장에
게 넘겼다. 사정이 사정이니 만큼 촌장은 그녀의 부탁을 달게 수
락했다.
“걱정 말고 다녀오시구려. 레온이 돌아갈 때까지 아이들 교육은
내가 맡겠소.”
“그럼 가자, 레온.”
“네, 어머니.”
레온은 어머니의 몸을 살포시 안아들었다. 왠지 모르게 예전보
다 많이 가볍다고 느껴졌다. 아닌 게 아니라 레오니아는 많이 말라
있었다. 아들에 대한 걱정으로 식사를 제대로 하지 못했던 것이다.
레온은 눈시울을 붉히며 몸을 돌렸다.
“집에 가서 많은 얘길 해 드릴게요, 어머니. 그리고 기뻐해 주세
요. 제게 많은 친구가 생겼어요.”
“그랬니?”
“네. 단장님도 저에게 무척 잘 대해 주시고요. 그리고 제가 차력
을 얼마나 잘 하는지 아세요? 저 연극도 무척 잘한답니다.”
즙으로 가는 길에도 레온은 쉴 새 없이 재잘거렸다. 마치 종달새
같은 모습이라 눈물에 젖은 레오니아의 얼굴에 살포시 미소가 맺
혔다.
“녀석, 곡마단 생활이 지낼만한가 보구나.”
“지낼만한 정도가 아니에요. 너무 좋아요.”
두 모자는 다정하게 담소를 나누며 예전에 살던 집으로 걸어갔다.

오랫동안 비워둔 탓인지 집은 엉망이 되어 있었다. 하지만 몬스
터가 목책을 넘어 침입한 것 같지는 않았다. 아직가지 배어있는 레
온의 체취 때문인 듯했다.
쿠르르릉
목책의 문을 열고 들어간 레온은 눈살을 찌푸렸다.
“어휴, 먼지 좀 봐.”
새똥과 먼지로 집은 차마 눈뜨고는 못 볼 지경이었다. 단단히 못
질을 한 문짝을 떼어낸 레온이 통나무집의 안으로 들어갔다. 다행
히 집 안 사정은 그럭저럭 괜찮은 편이었다.
“조금만 기다리세요, 어머니. 제가 금방 치울게요.”
“힘들 텐데 같이 치우자꾸나.”
“아니에요. 저 청소 잘하는 것 아시잖아요?”
레온은 열심히 먼지를 털고 청소를 했다. 이틀 동안 어머니와 지
내야 했기에 세심하게 신경 써서 정리정돈을 했다.
약 두 시간 가량 청소에 몰두한 레온은 말끔해진 집 안을 둘러보
며 미소를 지었다.

식탁에 앉은 레온은 연신 탄성을 내질렀다.
“과연 이 맛이야. 역시 어머니의 손맛은 누구도 흉내 내지 못하
는 것 같아요.”
“녀석, 외지에 나갔더니 입만 살아 왔구나.”
“아니에요. 정말 맛있어요. 친구들도 어머니가 만든 요리를 맛본
다면 두 말 없이 엄지손가락을 치켜세울 거예요.”
“푸훗, 녀석.”
레오니아가 입을 가리며 실소를 지었다. 이렇게 웃어본 것이 언
제인지 아득하기만 했다. 아마도 레온이 떠난 뒤로는 처음인 것 같
았다.
식사를 하며 두 모자는 끊임없이 대화를 나누었다. 레온은 곡마
단에서 겪은 일들을 하나도 빠짐없이 어머니에게 털어놓았다. 엘
프 자매인 데이모나, 데이모네 얘기. 혼자서 부족을 먹여 살리는 쥐
르팡의 사연. 차력 이야기. 그리고 연극. 심지어 속임수 팔씨름 사
건까지 낱낱이 레오니아의 귀에 들어갔다.
“무척 재미있는 일들을 겪었구나.”
그녀는 잔잔히 웃으며 레온의 이야기를 들어주었다. 하지만 잔
뜩 신이 난 레온의 모습에 그녀는 마음 한구석이 허전해지는 것을
느껴야 했다. 왠지 모르게 레온을 곡마단에 빼앗길 것 같은 느낌이
든 것이다.
‘언젠가는 자식을 떠나보내야 하는 것이 보모의 입장이라고 하
던데……. 들어보긴 했지만 정작 겪어보니 이토록 가슴에 사무칠
줄은 몰랐어.’
레오니아는 본능적으로 레온이 곡마단에서 행복한 나날을 보낸
다는 사실을 깨달을 수 있었다. 그럼에도 섭섭한 감정은 사라지지
않았다. 지금껏 레온 하나만 보고 살아왔건만 정작 아들은 자신의
품이 아닌 다른 곳에서 행복을 느끼는 것이다.
거기까지 생각이 미친 순간 레오니아는 퍼뜩 정신이 들었다.
‘이게 무슨 짓이지? 정작 아들은 행복해하고 있는데……. 나도
역시 속 좁은 여인네의 범주를 벗어나지 못하는 것일까?‘
머리를 흔들어 생각을 지운 레오니아는 아들읠 얼굴을 들여다보
았다. 레온은 어머니의 속도 모른 채 열심히 곡마단 생활을 늘어놓
고 있었다.
“언제 기회가 되면 어머닐 저희 곡마단에 초청할게요. 곡예와 연
극이 얼마나 재미있는데요. 아마 어머니도 제 차력을 보면 놀라실
걸요? 올해는 곤란하지만 내년에는 어떤 일이 있어도 어머니께 공
연을 보여드리겠어요.”
한없이 행복해하는 아들의 얼굴을 보며 레오니아는 묵묵히 고개
를 끄덕였다.
“그러자꾸나. 나도 네가 차력을 하는 모습을 한 번 보고 싶구나.”
레오니아도 마음속으로 인정하고 있었다. 앞으로 레온이 살아갈
곳은 곡마단밖에 없다는 사실을.
‘네 모습으론 인간 여자와 결혼을 할 순 없을 테고……. 그래. 곡
마단에서 너의 재능을 뽑내며 사는 것이 최선일 것 같구나. 목숨을
위협받지 않고 사람들에게 따돌림 받지 않는 곳, 네가 마음 편히 살
수 있는 곳은 오직 그곳밖에 없을 테니까.’
레오니아는 미소 띤 얼굴로 레온의 머리를 쓰다듬어주었다. 레
온이 떠들다 지쳐 잠이 들 때까지.

어머니와의 달콤한 시간은 꿈같이 흘러갔다. 이틀이 그야말로
눈 깜짝할 사이에 지나가 버렸다.
떠날 시간이 되자 레온은 울상을 지었다. 약속시간이 고작 한 나
절밖에 남지 않은 것이다.
“어머니 옆에 더 있고 싶은데…….”
“친구들이 기다리잖니? 네가 늦는다면 곡마단 전체가 레아덴 시
에 발이 묶여 움직이지 못할 게다. 그러니 이만 가도록 하렴.”
“하긴 그렇지만…….”
레온은 잔뜩 심통이 난 얼굴로 돌을 툭툭 걷어쳤다. 어머니를 두
고 떠나가자니 영 마음이 내키지 않았다. 레오니아는 미소 띤 얼굴
로 레온을 달랬다.
“내년에 또 오면 되잖니? 그때 네 차력을 보여준다는 약속은 꼭
지키겠지?”
“그럼요. 약속할게요.”
레오니아가 살포시 웃으며 레온이 내민 손에 대고 새끼손가락을
걸었다.
“어미 걱정은 하지 말고 떠나거라. 촌장님께서 사람들 보내주실
테니 페론 마을까진 무사히 갈 수 있단다.”
“예, 어머니. 그럼 내년에 찾아뵐게요.”
“오냐.”
레오니아는 웃는 얼굴로 손을 흔들었다. 행여나 아들의 마음이
약해질까 봐 그녀는 의연한 태도로 레온을 배웅했다. 주저하던 레
온이 마침내 몸을 돌렸다.
“그럼 어머니, 저 가요.”
레오니아는 빙긋이 웃으며 손을 흔들었다. 레온의 모습이 고개 
너머로 사라질 때까지.
레온이 고갯길을 넘어가자 레오니아는 더 이상 참지 못하고 그
자리에 주저앉았다.
“흐흐흑…….”
가녀린 어깨가 쉴 새 없이 들썩였다. 흘러내린 눈물이 앞을 가려
아무것도 보이지 않았다. 일 년 뒤에나 아들을 볼 수 있다는 생각에
그녀는 쉽사리 슬픔을 주체할 수 없어다.
“아들을 떠나보내고 나니 이토록 외로울 줄은 몰랐어.”
사실 레오니아는 외로웠다. 꽃다운 나이에 납치되어 아는 사람
하나 없는 트루베니아의 산골마을에서 억지로 살아야 했던 12년의
세월은 그녀의 가슴에 큼지막한 대못을 박아 넣었다.
그나마 아들을 위안으로 삼고 억지로 삶을 지탱해 왔건만 레온마
저 떠나고 나니 더 이상 견딜 수 없었다. 그리운 레온은 이제 일 년
뒤에나 자신을 찾아올 터였다.
“흑흑, 레온…….”
흐느끼던 레오니아가 묵묵히 아들의 이름을 되뇌어보았다. 천
형으로 몬스터의 탈을 쓰고 태어난 아들. 세인들이 사람 잡아먹는
오우거라 두려워하지만 레온은 누가 뭐래도 자신의 소중한 아들
이었다.
소매를 들어 눈물을 닦으며 레오니아는 연신 울먹였다.
“일 년 뒤에나 찾아올 너를 어떻게 기다릴까? 나, 난 도저히 자신
이 없구나.”
그때 뒤어서 나지막한 음성이 들려왔다.
“레오니아 왕녀님.”
레오니아는 혼비백산했다. 누가 부근에 다가올 때까지 눈치 채
지 못한 것도 그랬지만 자신을 정확히 왕녀라 지칭했다는 사실에
혼백이 빠져나가는 듯했다. 자신의 진정한 신분을 아는 사람이 아
니라면 정확히 왕녀라고 부를 수 없다.
정신이 번쩍 든 레오니아는 고개를 돌렸다. 그리고 보았다. 마치
철탑처럼 버티고 선 한 명의 사내를.
“그, 그대는…….”
레오니아의 눈동자에 이채가 번뜩였다. 사내의 얼굴이 왠지 낯
설지 않았기 때문이다.
음성의 주인공은 사십대 중반 정도 되어 보이는 중년 사내였다.
부드러운 눈매가 인상적인 사내는 기사의 차림새를 하고 있었다.
거무튀튀한 갑주에는 아무런 문약이 그려져 있지 않았고 방패 역
시 마찬가지였다. 전형적인 자유기사의 차림새였다.
하지만 허리춤의 검 손잡이를 꼭 움켜쥔 사내의 전신에서는 심상
치 않은 분위기가 풍겨 나왔다. 일정 경지에 오른 뛰어난 기사에게
서만 풍겨지는 예기였다.
레오니아는 말을 잊은 채 사내의 얼굴을 물끄러미 들여다보았
다. 분명 어디선가 본 듯한 얼굴이긴 하지만 도무지 기억이 나지 않
았다.
사내는 천천히 걸음을 옮겼다. 레오니아의 앞으로 다가온 그가
조용히 검을 뽑아들었다.
스릉
레오니아는 미동도 하지 않고 기사가 하는 양을 지켜보았다. 검
을 완전히 뽑아든 기사는 두 손으로 검 손잡이를 잡고 바닥에 박아
넣었다. 그리곤 한쪽 무릎을 꿇고 공손히 머리를 숙였다.
“나이트 쿠슬란이 대 펜슬럿의 레오니아 왕녀님을 배알하나이다.”
그의 행동은 명예로운 기사가 레이디에게 충성과 헌신을 맹세하
는 의식이었다. 레오니아의 눈동자에 묘한 파장이 번져갔다. 비로
소 사내의 정체를 파악한 것이다.
“쿠슬란? 그렇다면 그, 그대는…….”
“그렇습니다, 왕녀님. 미욱한 능력으로 왕녀님의 경호를 책임졌
던 친위부장 쿠슬란 파시오네가 왕녀님께 다시 한 번 충성과 헌신
을 맹세하나이다. 12년 전 능력이 미치지 못해 왕녀님의 경호를 완
수하지 못한 죄를 지금 당장 물어주시옵소서.”
사내의 음성에는 충심이 물씬 묻어나고 있었다. 현기증이 돌았
는지 레오니아가 비틀거렸다. 이런 곳에서 과거 자신을 경호하던
친위기사를 만날 줄이야!
그녀의 안색은 너무도 창백했다. 상황으로 보아 쿠슬란이 자신
의 아들 레온을 목격했음은 두말할 필요도 없었다. 가까스로 자신
을 추스른 레오니아가 쿠슬란을 똑바로 쳐다보았다.
“보았나요?”
밑도 끝도 없는 질문이었지만 쿠슨란은 묵묵히 고개를 끄덕였
다. 그 대답으로 레오니아는 하늘이 무너져 내리는 듯한 절망을 느
껴야만 했다.
 - 펜슬럿 왕녀에게 오우거의 피가 섞인 아들이 있다.
만약 이 사실이 아르카디아의 각 왕국에 알려진다면 펜슬럿 왕가
는 그 날로 웃음거리가 되어버릴 것이다. 그 사실을 떠올린 레오니
아의 얼굴이 딱딱하게 굳어 들어갔다.
‘설사 이곳에서 자결하는 일이 있더라도 그 사실이 퍼져서는 안
된다.’
레오니아의 내심을 알았는지 쿠슬란이 다시 입을 열었다.
“저는 이미 왕녀님께 충성과 헌신을 맹세한 몸입니다. 혹시 제게
묵언의 맹세를 원하신다면 목숨을 걸고 이행할 것을 약속드립니다.”
“저, 정말인가요?”
쿠슬란이 고개를 들어 레오니아의 눈을 들여다 보았다. 순간 레
오니아는 진심을 느낄 수 있었다. 쿠슬란의 눈동자 깊은 곳에서 이
글거리는 열렬한 충정을. 안도의 한숨을 내쉰 레오니아가 고개를
끄덕였다.
“좋아요. 난 그대가 조금 전 본 사실을 영원히 잊어주길 바래요.”
“말씀대로 이행하겠습니다. 설사 목이 달아나는 한이 있어도 발
설하지 앟을 것을 맹세합니다.”
레오니아는 쿠슬란의 말을 믿었다. 저런 눈빛을 가진 기사는 그
어떤 고문을 가해도 입을 열지 않는다.
평정을 뒤찾자 의문이 밀물처럼 밀려왔다. 한때 자신의 친위기
사였던 쿠슬란이 무슨 이유로 이곳에 나타났을까. 참지 못한 레오
니아가 자신도 모르게 입을 열었다.
“어떻게 해서 날 찾을 수 있었지요?”
잠시 머멋거리던 쿠슬란이 입을 열었다.
“12년 전 왕녀님께서 납치되시고 난 뒤 전 추격대에 가담하여 트
루베니아로 건너왔습니다. 책무를 완수하지 못한 죄를 씻는 길이
그것밖에 없다고 생각했기 때문입니다. 하지만 추격은 오래지 않
아 종결되었습니다. 왕녀님께서 오우거에게 해를 입으셨다고 판단
한 추격대장이 상황을 종료시켰기 때문입니다“
“그랬나요. 거기까진 나도 이해하겠어요. 하지만 그대가 어떻게
해서 여기어 있을 수가 있죠?”
“이제부터 설명 드리겠습니다.”
쿠슬란의 설명을 들으며 레오니아는 놀라움을 감추지 못했다.
그 날 이후 취한 쿠슬란의 행동은 단순한 충성심만으론 설명할 수
없었기 때문이다.
“추격대가 회군을 결정한 순간 전 친위기사단에 사직서를 제출
했습니다. 왕녀님을 납치한 오우거를 혼자 힘으로라도 쫓겠다는
마음에서 였습니다. 최악의 경우 원수를 갚고 왕녀님의 유골이나마
수습하려고 그랬는데 다행히 레오폴드 후작님께서 승인하셨습니
다. 이후 전 자유기사의 신분이 되어 왕녀님의 뒤를 계속 수색했습
니다. 지금가지 줄곧 말입니다.”
그 말에 레오니아가 입을 딱 벌렸다.
“시, 십이 년 동안 말인가요?”
쿠슬란이 조용히 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 그동안 전 근방을 돌아다니며 스무 마리가 넘는 오
우거를 처치했습니다. 하지만 그중에서 왕녀님을 납치했던 오우거
는 없더군요. 그래도 저는 포기하지 않았습니다. 오우거의 흔적이
이어진 곳을 샅샅이 뒤지고 다녔지요.”
“놀랍군요. 어떻게 그럴 수가 있죠?”
순간 쿠슬란의 눈동자에 묘한 감정이 떠올랐다. 하지만 그 감정
은 이내 씻은 듯 사라져버렸다.
“솔직히 말씀드리면 전 페론이라 불리는 마을을 열 번도 더 지나
쳤습니다. 하지만 왕녀님께서 마을과 동떨어진 이런 외진 곳에 사
실 줄은 몰랐습니다. 제가 왕녀님을 처음 본 것은 바로 그저께입니
다. 아드님과 함께 페론 마을을 나서실 때 공교롭게 저도 마을 부근
을 지나치고 있었습니다.
머뭇거리던 레오니아가 어렵게 입을 열었다.
“내……아들을 보고 많이 놀랐겠군요.”
쿠슬란이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 묵언의 약속을 이행하려는
듯 그는 아무 말도 하지 않았다.
그 모습에 레오니아는 한결 마음이 편해졌다. 어둠으로 둘러싸
인 망각의 강 저편에서 쿠슬란이란 친위기사에 대한 기억을 힘들
게 끄집어내보았다.
기억대로라면 쿠슬란은 각각 열 명으로 구성된 친위기사대를 이
끄는 부장 중 한 명이었다. 레오니아가 열두 살 될 때부터 경호를
맡은 자로서 맡은 임무를 철저히 수행하는 지극히 성실한 기사로
기억되었다.
하지만 그 사실만으로 이미 죽은 것으로 간주된 왕녀를 십이 년
동안이나 찾아다녔다는 가설을 증명하기에는 뭔가 어폐가 있었다.
레오니아는 의문을 참지 못하고 쿠슬란에게 단도직입적으로 물어
보았다.
“당신은 어째서 날 십이 년 동안이나 찾아다녔죠? 다른 기사들은
이미 내가 죽었다고 간주하고 돌아갔는데…….”
쿠슬란의 입가에 미미한 미소가 떠올랐다.
“지금 살아 계시지 않습니까?”
“난 지금 진지하게 묻고 있어요. 도대체 왜 동료들과 함께 아르
카디아로 떠나지 않았지요? 펜슬럿 궁정에서 충분히 화려하게 살
수 있었음에도 불구하고 말이에요.”
쿠슬란은 전현 평정을 잃지 않고 대답했다.
“충성과 헌신의 맹세를 이행하기 위해서입니다. 전 지금껏 수도
없이 신께 맹세했습니다. 죽을 때까지 이곳에서 왕녀님을 찾아다
니겠다고…….”
순간 레오니아는 숨이 턱 막혀왔다. 지금 이 상황에서 그녀가 떠
올릴 수 있는 가정은 단 하나뿐이었다.
“호, 혹시 그대는 날 사랑하나요?”
순간 쿠슬란의 눈빛이 심하게 흔들렸다. 그 반응으로 레오니아
는 자신이 정곡을 찔렀음을 알아차릴 수 있었다. 그럼에도 쿠슬란
의 대답은 여전히 두리뭉실했다.
“아까 말씀드렸듯 오로지 충성과 헌신의 맹세를 이행하려는 일
념에서 한 행동이었습니다. 많은 기사들 중 저 한 사람이라도 포기
하지 말아야겠다는 생각에…….”
레오니아가 배시시 미소를 지었다.
“거짓말하지 말아요. 당신 같은 사람은 내심이 얼굴에 그대로 드
러나니까.”
쿠슬란이 급히 얼굴빛을 고쳤다.
“명예를 걸고 왕녀님께 불경한 감정을 품은 일은 없다는 사실을 
약속드릴 수 있습니다. 저, 전 단지…….”
“사랑이란 결코 불경한 감정이 아니죠. 그래 날 찾았으니 그대
는 이제부터 어떻게 할 생각인가요?”
다시금 무표정한 얼굴로 돌아간 쿠슬란이 사무적으로 말을 늘어
놓았다.
“왕녀님께서 원하시는 대로 이행하겠습니다. 다시금 경호를 원
하신다면 죽을 때까지 왕녀님의 곁을 지켜드리겠습니다.”
“혹시 펜슬럿으로 돌아갈 수도 있나요?”
“가능합니다. 제겐 아직까지 통신용 스크롤이 한 장 남아있습니
다. 왕녀님께서 살아 계신다는 사실을 펜슬럿에 알린다면 그 즉시
구조대가 급파될 것입니다.”
그 말에 맥이 빠졌는지 레오니아는 비틀거렸다.
“와, 왕녀님.”
놀란 쿠슬란이 부랴부랴 다가와서 레오니아를 부축했다. 정신을 
차린 그녀가 살며시 미소 지었다.
“그대의 품이 생각보다 따듯하군요.”
“…….”
당황해서 어쩔 줄 몰라 하는 쿠슬란을 보며 레오니아는 고개를
떨궜다.
“내 아들을 보고 짐작했듯 난 몬스터에게 몸을 더럽힌 여자예요.
게다가 목발 없이는 걷지도 못하는 병신이죠. 그런데도 날 아직 레
이디로 보아주나요?”
쿠슬란이 부동자세를 취했다.
“제게 왕녀님은 언제까지나 고결하신 레이디입니다.”
“고맙군요.”
레오니아의 얼굴에서는 어느덧 눈물이 주르르 흘러내리고 있었다.
“날 펜슬럿으로 데리고 가 줘요. 아버님과 어머님이 보고 싶어요.
이젠 지쳤어요. 죽어도 부모님 얼굴을 보고 난 뒤 죽고 싶어요.”
“말씀대로 이행하겠습니다, 레오니아 왕녀님.”
복명한 쿠슬란이 품속에서 스크롤을 꺼내들었다. 그 모습을 보
며 레오니아는 오열했다.
‘레온, 이렇게 되어 정말 미안하다. 하지만 너 못지않게 나도 어
머니와 아버지가 보고 싶구나. 널 버리고 떠나가는 어미를 용서해
다오. 너와 함께 가고 싶은 마음이 굴뚝같지만 어절 수 없구나. 부
디 곡마단에서 행복하게 살아다오.’
레오니아의 결정에는 레온이 보인 행복한 모습이 큰 역할을 했
다. 레온에게 일생을 의탁할 곳이 생긴 탓에 그녀에겐 더 이상 여한
이 없었다.
레오니아는 고개를 돌렸다. 통신용 스크롤에 열심히 보고내용을
적어 넣고 있는 쿠슬란의 믿음직한 모습이 눈에 들어왔다. 그녀의
입가에 처연한 미소가 맺혔다.
‘정말 고맙군요, 쿠슬란. 십이 년 동안 정처 없이 찾아다닐 정도
로 날 사랑해 주다니……. 하지만 당신은 상대를 잘못 택했어요.
난 당신의 사랑을 받아들일 자격이 없는 여자예요.’
레오니아는 이미 자신의 운명을 짐작하고 있었다. 펜슬럿에 돌
아가더라도 그녀가 설 곳은 없었다. 레오니아란 이름은 이미 펜슬
럿 왕실의 계보에서 사라진 지 오래일 터였다.
무엇보다 펜슬럿으로 건너가더라도 왕실에서는 기를 쓰고 그녀
의 존재를 숨기려 할 것이다. 존재가 알려진다면 크로센 제국과 껄
끄러운 사이가 될 테니까. 다혈질인 네트로만 황태자가 이런 사실
을 용납할 리 없었다. 한때 약혼녀였던 레오니아가 지금까지 연락
을 취하지 않고 숨어살았다는 사실은 한 마디로 그가 거부당했다
는 것과 다름없으니까.
영특한 레오니아는 앞으로 일어날 일들을 잘 알고 있었다.
‘아마 돌아가더라도 난 수도원에서 평생 동안 숨어살아야 할 거
야. 분란의 소지를 없애기 위해서는 오직 그 방법밖에 없으니까.’
어떻게 보면 이곳에 남는 것이 현명한 방법일수도 있었다. 충직
한 쿠슬란이 평생 곁을 지켜줄 거시고 일 년마다 한 번씩 레온을 볼
수도 있으니까.
하지만 레오니아는 마음을 굳혔다. 죽기 전에 한 번이라도 부모
님 얼굴을 보고 싶은 것이 솔직한 심경이었다. 그러나 레온을 생각
하니 가슴 한구석이 아려오는 것은 어쩔 수 없었다.
결국 그녀는 참지 못하고 쿠슬란을 향해 고개를 돌렸다.
“한 가지 약속해 줄 수 있나요?”
쿠슬란이 부동자세를 취했다.
“무엇이든 말씀하십시오.”
“난 펜슬럿에 돌아가서 부모님을 만나 뵐 생각이에요. 만약 그
후로 내가 부탁한다면 날 이곳으로 다시 데려다 줄 수 있나요?”
한동안 망설이던 쿠슬란이 고개를 끄덕였다.
“제 능력이 닿는 한 그렇게 하겠습니다.”
“기사의 명예를 걸고 맹세해줘요.”
쿠슬란이 엄숙한 표정으로 검을 곧추세워 예를 취했다.
“파시오네 가문의 나이트 쿠슬란이 레오니아 왕녀님께 약속드립
니다. 제 심장이 멈추는 순간까지 왕녀님의 명을 봉행할 것을 신께
다짐합니다. 요청하실 경우 반드시 왕녀님을 이곳으로 다시 모셔
다 드리겠습니다.”
“고마워요.”
레오니아의 얼굴에 살포시 미소가 피어났다.
‘고마워요, 쿠슬란. 약속을 이행해 줄 경우 그대는 원하는 것
을 얻을 수 있을 거예요. 나에게 과연 당신의 지극한 사랑을 받아들
일 만한 자격이 있을지는 모르지만…….’
레오니아는 쿠슬란이 통신용 스크롤을 찢는 장면을 묵묵히 쳐다
보고 있었다.


제6장 전화(戰火)의 소용돌이 속에서

레온은 레아덴 시 와곽에 거의 도착해 있었다. 어머니와 헤어지
는 것이 내키지 않았지만 친구들을 만난다는 기대로 레온은 발걸
음을 서둘렀다. 달리면서 연신 하늘을 가늠해 보았다.
“다행히 늦진 않겠군.”
입가에 미소가 피어났다. 머지않아 바다를 볼 수 있다는 기대 때
문이었다. 다음 공연을 연악국가인 휴이라트로 잡았다는 누네스의
말을 떠올리자 레온의 마음은 구름처럼 부풀어 올랐다.
“과연 바다가 어떻게 생겼을까?” 쥐르팡 형님의 말대로 생선요리
가 그렇게 맛있을까?”
이런저런 생각을 하며 달리는 사이 어느덧 레아덴 시 외곽이 보였
다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 외딴 곳에 세워진 마차 한 대였다.
레온은 대번에 그 마차가 곡마단 소속이란 사실을 알아차릴 수 
있었다. 저처럼 화려하게 채색된 마차는 오직 곡마단에서밖에 쓰
지 않는다. 마부석에 앉아 있는 왜소한 인영을 보자 레온의 입가에
미소가 피어났다.
“형을 한번 놀려줄까?”
레온은 기척을 죽여 마차 뒤로 돌아갔다. 마음만 먹는다면 세상
누구도 레온의 접근을 눈치 챌 수 없다. 살며시 마부석으로 다가간
레온이 바람처럼 몸을 솟구치며 고함을 질렀다.
“쥐르팡 형.”
“으악.”
외마디 비명 소리와 함께 죄르팡이 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 레온
의 느닷없는 등장에 혼비백산한 모양이었다. 그는 부들부들 떨리
는 손을 들어 레온을 가리켰다.
“너……너, 레온 이 녀석.”
레온이 싱글싱글 웃으며 쥐르팡을 일으켜주었다.
“놀랐지, 형. 많이 기다렸어?”
“어휴. 간 떨어지는 줄 알았네. 그래도 생각보단 늦지 않았구나.”
“응. 어머니께서 빨리 가라고 재촉하셔서…….”
“그랬구나.”
고개를 끄덕이는 쥐르팡의 얼굴에 짙게 그늘이 져있었다. 뭔가
이상하다는 생각에 레온이 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 일이 있어, 형?”
“레온, 잘 들어. 지금 아르니아에 큰일이 벌어졌어.”
쥐르팡이 심각한 표정으로 말을 이어나갔다.
“큰일이라니?”
“전쟁이 일어났어. 극악무도한 암흑제국 놈들이 아르니아를 침
략한 거야. 그것 때문에 아르니아 전역이 발칵 뒤집혔어.”
레온은 깜작 놀랐다. 난데없이 전쟁이 벌어지다니…….
“공연은 모두 취소되었어. 전쟁이 일어난 판국에 공연을 보러올
사람은 없어. 게다가 징집문제 때문에 누네스 님이 지금 골머리를
앓고 계셔.”
“그, 그럼 바다로 가는 계획은 어떻게 되는 거야? 휴이라트 왕국
으로 가면 전쟁을 피할 수 있잖아?”
쥐르팡이 답답하다는 듯 고개를 뒤흔들었다.
“이미 국경선이 봉쇄되었어. 이젠 그 누구도 아르니아 밖으로 빠
져나가지 못해. 지금 국경을 통과할 수 있는 자는 오직 용병밖에 없
어. 그것도 입국만 가능한 것으로 알고 있어.”
“그, 그럼 바다는 영영 못 보는 거야?”
레온의 관심사는 오직 그것밖에 없는 모양이었다. 쥐르팡이 한
숨을 내쉬며 마차를 가리켰다.
“일단 마차에 타도록 해. 누네스 님께서 열심히 방도를 떠올리고
있으니 무슨 수가 있을 거야.”
“그럴게, 형.”
레온은 풀이 죽은 모습으로 마차에 올라탔다. 둘을 태운 마차가
느릿한 속도로 레아덴 시를 향해 움직이고 있었다.

“하필이면 지금 전쟁이 벌어지다니…….”
누네스는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 윈드차일드 곡마단에
그만 최악의 상황이 닥친 것이다. 누네스는 자신의 사업이 절체절
명의 위기에 직면했다는 사실을 직감적으로 알아차릴 수 있었다.
전쟁은 바로 어제 시작되었다. 십만에 달하는 헬프레인 제국의
대군이 일시에 국경선을 넘어왔다고 했다. 국경의 요충지에 지어
진 다섯 개의 요새가 집중 공격을 받았고, 그중 하나가 버티지 못하
고 함락되었다.
다행히 피해는 그뿐이었다. 심상찮은 분위기 때문에 요새에 대
대적인 증원이 이루어진 후에 침공이 이루어졌기에 그나마 피해가
적었던 것이다. 요새 수비에 동원된 아르니아 병사들은 사력을 다
해 제국군의 공세를 막아내고 있었다.
게다가 대륙 전역의 왕국에서 순차적으로 지원군이 도착하고 있
었다. 그들은 국경 가까운 곳에서 대기하고 있다가 전쟁이 벌어지
자마자 투입된 것이었다.
십 년 전 파르디아가 멸망했던 상황과는 판이하게 달랐다. 하지
만 아르니아의 분위기는 극도로 뒤숭숭했다. 암흑제국의 군대가
얼마나 강한지 알고 있는 탓에 도무지 불안감을 떨쳐버릴 수 없는
것이었다.
아르니아 국왕은 어제 정오를 기해 전시동원령을 선포했다. 15
세에서 45세까지의 아르니아 남성이라면 평민과 천민을 가리지 않
고 병사로 징집하는 동원령이었다. 국경선은 전쟁이 벌어짐과 동
시에 폐쇄되었다. 피난조차 가지 못하는 상황이 된 것이었다.
“이젠 넘어갈 수 없다. 그랬다간 즉각 경비대의 손에 잡혀 그 자
레에서 징집될 것이다.”
누네스는 땅을 치며 한탄했다.
“이럴 줄 알았다면 진작에 휴이라트 왕국으로 떠났을 것을…….”
하지만 후회는 아무리 빨라도 늦은 법이다. 윈드차일드 곡마단
에는 자체적으로 자금을 조달할 수 있는 능력이 있다. 공연만 펼친
다면 돈을 벌 수 있기 때문에 전화(戰禍)가 미치지 않는 대륙 서쪽
으라 간다면 곡마단 전체가 무사할 수 있을 터였다.
하지만 그 기회는 이미 물거품이 되어버렸다. 누네스가 지그시
입술을 깨물었다.
“레온을 어머니에게 보내지 않았다면 괜찮았을 것을…….”
누네스가 가장 걱정하는 것은 곡마단 단원들의 징집여부였다. 자
신 또한 징집대상에 포함되어 있었다. 어쨌거나 그는 평민이었고,
아직까지 45세를 넘지 않았기 때문에 징잡될 가능성이 농후했다.
헬베트, 헬베티 형제도 영락없는 징집대상이었고 최악의 경우 쥐
르팡과 레온마저도 징집될 가능성이 있었다. 어른의 몇 배에 달하
는 덩치를 가진 레온을 열세 살 아이로 봐줄 징집관은 어디에도 없
었다.
“그들이 순순히 징집되게 놓아둘 수는 없어. 전쟁터에 나가봐야
개죽음 당할 뿐이야. 암흑제국의 병사들이 얼마나 잔인한데…….
그토록 훌륭한 단원들을 화살받이로 전락시킬 순 없지.”
마음을 굳힌 누네스가 몸을 일으켰다.
“먼저 시스테인 시로 가야겠군. 거기에는 안면이 있는 용병단이
몇 있으니까 그들에게 돈을 주어 주요 단원들의 신분을 용병으로
만들어야겠어. 그래야만 강제 징집을 피할 수 있으니. 그런 다음
전쟁이 끝날 때까지 저택의 지하실이나 깊은 산 속에 숨어있는 거
야.”
방법을 떠올렸지만 누네스의 안색은 여전히 풀리지 않았다. 모르
긴 몰라도 부유한 평민들 대부분이 자신과 같은 생각을 할 것이다.
“서둘러야겠군. 하루라도 빨리 가서 용병단 단장을 구워삶아야 돼.”
마음이 급해진 누네스가 서둘러 몸을 일으켰다.
“그나저나 레온의 어머니가 사는 페론 마을도 무사하지 못하겠
군. 머지않아 징집관이 들이닥쳐 화전민들을 모조리 전쟁터로 끌
고 갈테니……. 소문이 퍼진 이상 징집관의 눈을 피할 순 없지.”
레온이 도착한 것을 확인한 누네스가 가장 먼저 일꾼들과의 계약
을 해지했다. 공연을 할 수 없으니 그들을 계속 고용할 이유가 없었
다. 누네스는 그동안 번 돈으로 그들의 폼삯을 두둑이 챙겨주었다.
“그동안 수고 많았소. 전쟁이 끝날때까지 무사히 살아남는다면
날 다시 찾아오시오. 우선적으로 고용하리다.”
“네, 나으리. 그동안 고마웠습니다.”
일꾼들의 얼굴도 침통하기 그지 없었다. 멀리 가지 못하고 징집
당할 것이란 사실을 알기 때문이었다.
일꾼들을 떠나보낸 뒤 누네스는 마차와 곡예도구들을 헐값에 팔
아버렸다. 전쟁이 일어났다는 이유로 형편없는 헐값을 받았지만
상관하지 않았다. 그에겐 단원들의 보호가 가장 절실했다.
짐승들을 숲에다 모두 풀어준 누네스는 남은 두 대의 마차에 단
원들을 태우고 레아덴 시를 나섰다. 서둘러 시스테인 시로 가서 용
병단 단장을 만나야 했기에 마음이 급했다.

시스테인 시의 북쪽. 암흑제국과의 접경지에 위치한 다섯 개의
요새는 완전히 전화에 휩싸여 있었다. 검은색 군복을 걸친 암흑제
국의 군대가 끝이 보이지 않을 정도로 밀려들었다. 모양새를 보니
머지않아 처절한 공성전이 벌어질 것이 분명했다.
요새의 수비병들은 새파랗게 질린 얼굴로 무기를 꼭 움켜쥐고 있
었다. 벌써 하나의 요새가 함락되어 적의 손에 넘어갔다. 전쟁이
일어난 지 고작 한나절 만에.
해가 서산 꼭대기에 걸려 있음에도 불구하고 암흑제국의 병사들
은 꾸역꾸역 요새를 향해 진군하고 있었다. 어둠 속에서 희미하게
모습을 드러내는 공성병기의 실루엣을 발견하자 요새의 사령관은
입술을 질끈 깨물었다.
“저것이 말로만 듣던 제국군의 공성병기로군. 제기랄! 방어가 쉽
지 않겠어.”
제국군은 십 년 전 파르디아 전쟁에서 맹위를 떨쳤다는 공성병기
를 앞세워 진군하고 있었다. 최북단의 요새가 불과 한나절도 버티
지 못하고 떨어진 이유는 바로 저 공성병기 때문일 터였다.
저것은 인간이 만든 성의 이점을 효과적으로 무력화시킬 수 있는 
획기적인 신무기였다.
일종의 공성탑이라 볼 수 있는 제국군의 공성병기는 육중한 몸체
를 가지고 있었다. 그리고 높이가 성벽보다 높았고 바퀴가 달려 있
어 이동이 자유로웠다. 거기에다 나무로 만든 몸체에 강철판을 덧
대어져 있기 때문에 불화살좌 먹혀들지 않았다.
문제는 공성병기의 수였다. 무려 스물에 가까운 공성병기가 일
제히 요새를 향해 다가오고 있었다. 그것들이 모두 성벽에 기대어
진다면 헤라릴 수 없는 제국의 병사들이 일시에 성벽 위로 쏟아져
들어올 것이다.
사령관이 생각할 수 있는 대응방법은 오직 한 가지뿐이었다. 뛰
어난 실력의 기사들를 성벽 위로 올려 보내 적병의 난입을 원청봉
쇄하는 것. 하지만 그것도 완벽한 대응책은 아니었다.
제국군은 새로운 공성병기뿐만 아니라 전통적으로 공선전에 사
용해 온 충차(衝車)까지 함께 운용하고 있었다. 동시에 두 군데를
방어해야 했기 때문에 사령관의 부담은 더욱 커질 수밖에 없었다.
점점 성벽으로 다가오는 제국군을 응시하며 사령관이 버럭 고함
을 질렀다.
“한 치도 물러서지 말고 성벽을 방어하라. 방어진이 무너지는 순
간이 우리 모두가 죽는 순간이다. 항복할 생각일랑은 버려라. 잔인
무도한 암흑제국 놈들은 포로를 끔찍한 고문 끝에 죽이거나 흑마
술의 제물로 바친다. 그 사실은 너희들도 잘 알고 있을 것이다. 참
혹하기 고문을 받으면 죽느니 차라리 전장에서 명예롭게 산화나는
것이 낫다.”
일장연설을 늘어놓은 사령관은 고개를 돌려 궁수대를 준비시켰다.
“궁수대 사격 준비.”
성벽 위에 가지런히 늘어선 궁수들이 사격준비를 서둘렀다. 2열
횡대로 늘어선 궁수들은 신속한 사격을 위한 진용을 갖추고 있었다.
앞에 선 궁수들이 사격을 하면 뒤에 늘어선 징집병들이 여분의 
석궁에 화살을 재어 궁수에게 건넨다. 그렇게 해서 사격속도를 비
약적으로 향상시킨 진형이었다.
하지만 사령관은 화살공격이 제국군에게 별다른 타격을 가할 수
없다는 사실을 어렴풋이 짐작하고 있었다.
“저놈들이 말로만 듣던 밀집보병들이로군. 화살 공격이 먹히지
않겠어.”
제국군의 최전방에 선 보병들은 기괴한 차림새를 하고 있었다.
하나같이 덩치가 우람한 병사들로 구성되었고, 튼튼한 갑옷을 걸
치고 있는 것을 보아 중갑보병과 비슷했지만 장비한 무장은 판이
하게 달랐다.
가장 눈에 띄는 것은 그들이 들고 있는 타워 실드(tower shield)
였다. 기사들이 쓰는 방패보다도 훨씬 커 보이는 타워 실드는 한눈
에 보아도 정련된 강철로 만들어졌다는 사실을 알 수 있었다. 머리
에서 무릎까지 모두 방어할 수 있는 크기였고, 형태는 바깥쪽으로 
둥그렇게 휘어진 직사각형이었다.
거기에다 그들이 들고 있는 무기는 롱소드와는 비교도 할 수 없
을 정도로 짧은 중검. 도둑들이 즐겨 사용하는 단검보다 조금 큰 정
도의 검이었다.
그 모습에서 사령관은 밀집보병들이 다른 것은 몰라도 방어력 하
나만은 탁월하다는 사실을 알 수 있었다. 하지만 지금은 적의 위용
에 감탄이나 하고 있을 때가 아니었다. 적이 사정거리 내로 접근하
자 그는 명령을 내렸다.
“일제 사격.”
수백수천 발의 화살이 대기를 찢어발기며 날아갔다. 포물선을
그리며 날아가는 호살의 비는 선두에 선 밀집보병들을 노리고 있
었다.
화살이 날아오자 밀집보병들이 진군을 멈추고 그 자리에 멈춰 섰
다. 서로간의 거리를 좁힌 밀집보병들은 일제히 타워실드를 들어
앞과 위를 가로막았다.
화살에 명중된 병사가 여기저기서 쓰러졌지만 제국의 밀집보병
들은 누구 하나 동요하지 않고 방어진을 펼치는 데 전념했다.
챵 챠창
“저, 저럴수가?“
사령관은 입을 딱 벌렸다. 성벽 아래에 방패와 인간으로 된 성벽
이 생겨났기 때문이었다.
질서정연하게 포개진 타워실드는 그 자체가 하나인 듯 아귀가 딱
맞아 떨어졌다. 어디 한 군데 빈틈이 보지지 않았다. 정면과 윗부
분이 완벽히 차단되었기에 비 오듯 퍼붓는 화살은 더 이상 살상력
을 갖지 못했다.
방패에 맞아떨어지거나 맥없이 퉁겨나가는 화살의 모습을 보면
서 방어군 사령관은 한 가지 사실을 알 수 있었다.
“화살이 꽂히지 않는 것을 보니 카이트 실드가 아니야. 쇠를 두
드려 만든 히터 실드가 분명해.”
사령관은 씁쓸한 표정으로 사격을 멈추게 했다. 더 이상 화살낭
비를 할 필요가 없었다. 화살공격이 그치자 제국의 밀집보병들은
방어진을 풀고 다시 진군을 시작했다.
착착착
엄청난 훈련을 받은 병사들이었다. 움직임이 하나같이 질서정연
했고, 일사불란한 진용을 갖추고 있었다.
“저런 거북이 같은 놈들.”
부아가 치민 사령관이 재차 사격을 지시했지만 무용지물이었다.
밀집보병들은 기다렸다는 듯 또다시 방패의 벽을 쌓는다.
방패와 인간으로 만들어진 방어막은 단 한 발의 화살도 통과시
키지 않았다. 느린 속도로 굴러오는 공성병기 역시 화살공격이 통
하지 않기는 마찬가지였다. 중요 부분은 모두 철판으로 덮여 있었
고, 적절한 경사를 이루고  있었기에 뚫고 들어간 화살은 하나도 없
었다.
제국의 공성병기와 밀집보병들이 비록 빠르지는 않지만 차근차
근 요새를 향해 접근해오고 있었다. 사령관은 입술을 질끈 깨물었
다. 상황을 보니 불화살을 퍼부어도 통할 리 없을 것 같았다.
“할 수 없다. 기사들을 성벽 위와 성문에 포진시켜라. 간악한 제
국 놈들을 단 한 명도 요새 안으로 들여보내면 안 된다.”
숨을 죽이며 결전의 순간의 기다리고 있는데 적의 진용에 변화가 
일었다. 밀집보병들의 진형이 갈라지더니 그 속에서 별안간 석궁
수들이 모습을 드러냈다. 미리 시위를 먹여놓은 듯 그들은 성벽 위
를 향해 일제히 화살을 날렸다.
슉 슈슈슉
빗발치듯 날아오는 화살을 보자 사령관의 안색이 노래졌다.
“궁수들을 보호하라! 화살공격에 대비해야 한다!“
하지만 그의 대응은 이미 한 발 늦었다. 성벽 위로 퍼부어진 화살
이 무방비상태인 궁수들의 몸에 사정없이 틀어박였던 것이다.
“으아악!“
처절한 비명과 함께 화살을 맞은 궁수들이 픽픽 쓰러졌다. 동시
에 성이 떠나갈 듯한 함성소리가 울려 퍼졌다.
와아아아
드디어 제국군의 공성전이 시작된 것이다. 느릿느릿 움직이던
공성병기들의 속도가 별안간 빨라졌다. 아래쪽이 유난히 넓은 공
성병기들은 순식간에 해자를 타넘었다. 끄트머리가 성벽 우에 붙
자 갈고리들이 날아가 공성병기와 성벽을 빈팀없이 밀착시켰다.
쿵
서너 기의 공성병기가 균형을 잡지 못하고 해자 밑으로 곤두박질
쳤지만 나머지는 무사히 성벽에 안착했다. 그리고 밀집보병들이
벌떼처럼 달라붙었다. 그들은 공성병기의 뒤에 나 있는 계단을 타
고 빠른 속도로 성벽 위로 짓쳐 들어갔다.
“막아라! 막아야 한다! 기사들을 모두 성벽으로 투입하라!“
고래고래 질러대는 사령관의 호통소리도 전장의 함성에 묻혀 사
라져버렸다. 성벽 위는 곧 대기하고 있던 수비군과 제국의 밀집보
병 사이의 혈투로 아수라장이 되어버렸다.
성벽 우에서 벌어진 전투는 피아를 식별할 겨를이 없는 혼전이었
다. 놀라운 점은 밀집보병들의 근접전투능력이 대단히 뛰어나다는
점이다.
밀물처럼 성벽 위로 난입한 밀집보병들은 일체 무기를 휘뒤르지
않았다. 단지 타워실드를 앞장세운 상태로 수비군을 힘으로 밀어
붙일 뿐이었다. 검을 휘두르고 창을 내질러보아도 소용없었다. 방
패가 워낙 견고한데다 몸 전체를 방어할 수 있을 정도로 컸기에 방
패 너머의 적군에게 좀처럼 상처를 입히기 힘들었다.
수비군을 더욱 곤란하게 만든 점은 혼잡함이었다. 수많은 밀집
보병들이 일시에 난입하여 강력하게 압박해오는 바람에 성벽 위는
몸과 몸이 맞닿는 비좁은 상태가 되어버렸다. 심지어 검을 휘두르
거나 창을 내지를 공간조차 부족했다.
그런 상황에서 밀집보병이 가진 짧은 검이 위력을 발했다.
“크으윽.”
방패 사이로 불쑥 튀어나온 단검이 복부를 파고들자 수비군 병사
는 몸부림을 쳤다. 검은 금세 뽑혔고, 상처 입은 병사는 맥없이 바
닥에 쓰러졌다. 치명상은 아니었지만 병사는 곧 절명해야 했다.
쿠쿵 쿵
육중한 타워실드가 쓰러진 병사를 무자비하게 두드리고 지나간
것이다. 방패로 마무리 당할 줄은 몰랐는지 쓰러진 병사의 얼굴에
는 어이없다는 표정이 떠올라 있었다.
성벽 위의 전투는 제국 측에 월등히 유리하게 전개되어갔다. 그
럼어데 단숨네 무너지지 않은 것은 바로 기사들 때문이었다.
성벽 위에 포진된 기사들은 놀라운 검술실력을 발휘하여 밀집보
병들을 사정없이 베어 넘겼다. 견고한 타워실드도 그들의 오러 블
레이드 앞에서는 무력했다. 푸른빛이 번쩍이는 순간 타워실드가
쩍 쪼개졌고, 그 사이로 선렬한 핏물이 뿜어졌다.
“크아악!“
밀집보병들이 여기저기서 쓰러졌다. 하지만 기사의 수는 전체를
뒤바꿀 정도로 많지 않았다. 전장이 워낙 비좁았기 때문에 기사들
은 빠른 몸놀림을 제대로 활용하지 못했다.
결국 기사들조차 제대로 실력발휘를 하지 못하고 하나하나 허망
하게 최후를 맞이해야 했다.
밀집보병들은 지능적인 방법으로 기사들을 상대했다. 검으로 기
사를 노리기보다는 방패로 밀어 넘어뜨리는 데 주력했고, 넘어진
기사를 발견하면 너나 할 것 없이 우루루 몰려가서 타워실드의 아
랫부분으로 사정없이 짓이겼다.
20킬로그램에 달하는 타워실드의 파괴력은 놀라운 수준이었다.
한 명도 아닌 수십 명의 밀집보병들이 절구공이 찧듯 내려찍는 타
워실드의 위력은 갑옷과 그 안에 있는 기사의 몸뚱이를 으스러뜨
리기에 충분했다.
밀집보병들이 지나간 자리에는 인간이라 볼 수 없는 잔해만이 남
겨졌다. 피에 젖은 살점과 뼈, 그리고 으스러진 철판조각만이 기사
들이 세상에 남긴 흔적이었다.
제국의 밀집보병들은 지극히 용맹스럽고 또한 무자비했다. 바로
옆에서 동료가 죽어 넘어져도 눈썹 하나 까딱하지 않을 정도였다.
그 모습에 수비하던 기사와 병사들은 서서히 겁을 집어먹기 시작
했다.
“이, 이런 악마 같은 놈들…….”
트루베니아에서 가장 강한 군대라는 말을 들어보았지만 직접 겪
어보니 몸서리가 쳐질 정도로 강했다. 그러는 사이 전세를 획기적
으로 변화시키는 또 다른 사건이 성문에서 벌어졌다.
우지끈
충차의 연이은 타격에 성문이 버티지 못하고 부서져버린 것이
다. 그곳을 통해 제국군이 밀물처럼 밀려들어왔다.
사령간은 상황이 글렀음을 직감했다. 이미 성벽 위는 제국군에
게 대부분 장악되었고 엎친 데 덮친 격으로 성문까지 부서졌다. 더
이상 수비한다는 것은 어불성설이었기에 사령관은 지체 없이 나팔
을 불게 했다.
뿌우우우
병사들에게 최후까지 분전하라는 의미의 나팔소리였다. 하지만
기사들에겐 의미가 달랐다. 나팔소리는 병사들에겐 옥쇄(玉碎)를,
기사들에겐 퇴각(退却)을 의미한다.
명령이 떨어지자 기사들이 일사불란하게 뒤로 물러나기 시작했
다. 사령관 역시 부관에게 지휘를 맡기고 전장을 이탈했다.
“어떤 일이 있어도 기사들만은 살려야 해. 그래야만 평원 전투를 
유리하게 이끌 수 있어.”
병사들은 절망에 젖은 눈빛으로 기사들이 퇴각하는 모습을 쳐
다보았다. 이제 그들을 기다리는 것은 죽음뿐이었다. 퇴각하는 와
중에서도 기사들은 병사들로 하여금 최후까지 분투할 것을 지시
했다.
“어차피 항복해도 죽는다. 그럴 바에야 간악한 제국 놈드을 하나
라도 더 죽이고 죽어라. 후퇴하는 놈들은 내 검이 용서치 않을 것이
다.”
기사들이 빠지자 방어진은 파죽지세로 허물어지고 있었다. 진형
이 봇물 터지듯 무너지고 병사들의 전의는 서서히 꺾여갔다. 하지
만 누구 하나 항복하려는 이가 없었다. 그들 대부분은 제국군이 포
로를 고문 끝에 처형하거나 흑마법의 제물로 바친다고 굳게 믿고
있기 때문이었다.
하지만 전세는 완전히 기울었다. 요새의 요소요소에서 화광이
충천했고, 보이는 것은 오로지 암흑제국 병사가 착용한 검은 군복
뿐이었다.
국경의 접경지에 세워진 제2요새는 그렇게 허물어져갔다.
놀라운 점은 국경에 세워진 다섯 개의 요새 모두가 이런 식으로
불과 이틀 만에 제국군의 손에 떨어져 버렸다는 점이다.

아르니아는 순식간에 다섯 개의 요새와 산악지대를 암흑제국에
잃었다. 삼만에 가까운 수비병은 요새와 함께 옥쇄했다. 간신히 빠
져나온 수뇌부와 기사들만이 시스테인 시로 도망쳐 왔을 뿐이었다.
뼈아픈 패전이었지만 아르니아는 굴하지 않고 대대적인 반격ㅇ르
준비했다. 시스테인 시에는 트루베니아의 전역에서 몰려든 이십만
의 대군이 구름같이 운집해 있었다.
“놈들이 자랑하는 밀집보병도 평원에서만큼은 힘을 쓰지 못할 
것이다. 암흑제국의 침략군에게 아르니아의 영토를 단 한 치도 내
줄 수 없다.”
아르니아의 제1기사단장이며 시스테인 시 방어군을 지휘하는 총
사령관 파블로트 후작은 입술을 악물며 복수를 다짐했다. 공선전
에서는 패배했지만 편원전투에서만은 승산이 있었다.
헬프레인 제국군의 가장 큰 약점은 기사단 전력의 부재였다. 그
들은 강력한 중갑기병을 보유하고 있지만 대륙 전역에서 몰려든
기다산에게는 통하지 않는다. 입술이 없으면 이가 시리다는 사실
을 알고 있는 탓에 각 왕국에서는 보유한 주력 기사단을 하나씩 아
르니아로 보내왔다.
도합 오십 개가 넘는 기사단이 시스테인 시에 모여 있었고, 기사
들 대부분은 소드 엑스퍼트 이상의 실력자들이었다. 이천 명이 넘
는 막강한 기사들 앞에서는 제 아무리 훈련이 충실한 중갑기병이
나 밀집보병도 상대가 되지 못할 터였다.
거기에다 마스터급 기사만 해도 일백 명이 넘었다. 파견된 기사
단의 단장과 부단장급들은 대부분 마스터의 경지에 올라 있었다.
“십 년 전 파르디아를 멸망시키고 아르디아로 몰려든 제국의 침
략군도 시스테인 평원 공방전에서 패배하고 물러갔다. 이번에도
마찬가지다. 우린 간악무도한 암흑제국의 침략자들을 반드시 물리
칠 수 있다.”
파블로트 사령관은 평원전투에서의 승리를 확신했다. 왜냐하면
아르카디아에서 지원이 결정되었기 때문이었다.
느닷없는 침공에 놀란 아르니아 국왕은 그 즉시 아르카디아로 구
원요청을 했다. 암암리에 뒤를 봐주고 있는 크로센 제국에단 기사
단을 파병해 달라고 요청한 것이다. 거기에는 쏘이렌과 카나트
의 국왕도 가세했다.
비록 기사단을 빌리는 대가로 천문학적인 조공을 바쳐야겠지만
국왕들은 머뭇거리지 않았다. 왕국이 멸망하면 그들에게 남는 것
은 아무것도 없다. 게다가 헬프레인 제국에서는 사로잡힌 왕족이
나 귀족을 살려두지 않는다.
나라를 잃고 처형당하고 싶지 않다는 위기감이 국왕과 귀족들을
한 마음 한 뜻으로 뭉치게 만들었고, 마침내 막대한 보상을 감수하
고 아르카디아에 지원요청을 하게 된 것이다. 크로센 제국에서도
아르니아 국왕의 요청을 받아들였다.
그 사실을 떠올린 파블로트 사령관의 입가에 미소가 떠올랐다.
“공간이동을 통해 크로센 제국에서 오십 명의 기사가 도착했다.
놀라운 점은 그들 모두가 소드 마스터란 사실이지. 게다가 쏘이렌
의 요청을 받은 테르비아 기사단도 공간이동을 마쳤고, 카나트의
부탁으로 마루스에서도 기사단이 출발할 것이란 전갈이 전해졌다.
모르긴 몰라도 그들 대부분이 마스터일 것이다.”
말로만 듣던 아르카디아의 기사를 본다는 기대에 파블러트 사령
관의 가슴은 두근거렸다. 이미 그들에 대한 소문을 그도 들었던 터
였다. 아르카디아의 기사는 트루베니아의 기사와는 차원이 다른
실력을 보유하고 있다는 사실을.
“아무튼 제국의 침략군이 격퇴된다는 사실은 틀림이 없다. 관건
은 놈들에게 점령된 요새를 어떻게 되찾는가 하는 문제이다.”
기사단의 위력이 극대화되는 평원전투는 파블로트 사령관의 관
심대상이 아니었다. 문제는 적에게 점령당한 아르니아의 영토를
되찾는 일이었다.
“놈들은 분명 레이저 전단을 요새에다 파견해 놓았을 것이다. 골
치 아픈 일이로군. 그곳을 되찾으려면 오직 한 가지 방법밖에 없으
니 말이야.”
암흑제국의 레인저 전단은 혹독한 훈련과 철저한 정신무장으로
인간 이상의 힘을 발휘하며, 특히 산 속에서만큼은 무적이란 소문
이 자자했다.
십 년 전에도 아르니아는 점령당한 요새를 되찾기 위해 엄청난
희생을 치러야 했다. 불과 삼천 명의 레인저들을 영토에서 몰아내
기 위해 무려 오만에 달하는 병사들이 피를 흘려야 했던 것이다.
그 과정에서 레인저에게 죽음을 당한 기사들도 부지기수였다.
놈들은 교활하게도 독이 발린 화살을 기사들의 갑옷 틈새로 쏘아
넣었고, 그 과정에서 아까운 기사들이 허무하게 목숨을 잃어야 했
다. 그때 일을 떠올린 파블로트 사령관은 안색을 딱딱하게 굳혔다.
“아르카디아에서 파견된 기사단은 평원전투만 마치면 다시 본국
으로 돌아갈 것이다. 다른 왕국의 기사들 역시 요새 탈환에 나서줄
가능성이 없다. 십 년 전 그때의 일로 많은 기사들을 잃었기 때문에
이번에는 나서지 않을 공산이 크다. 결국 쓸 수 있는 방법은 오로지
인해전술(人海戰術)뿐이다.”
이미 아르니아 전역에 대대적인 징집령이 떨어진 상태였다. 적
정 나이의 평민과 농노들이 차출되어 기초적인 군사훈련을 받고
있었다.
게다가 징집관들은 산간 마을을 돌아다니며 화전민들을 강제로
징집하고 있었다. 아르니아 인구 수준을 감안할 때 최소한 삼십
만 이상의 병력을 편성시킬 수 있을 것이었다.
“어쩔 수 없군.”
파블로트 사령관은 그들 모두를 요새 탈환에 내몰아야겠다고 생
각했다. 물론 엄청난 희생을 각오하고 있었다. 아르니아엔 삼십만
의 징집병 모두를 무장시킬 만한 능력이 없다. 그러므로 죽창 하나
와 나무바패만 달랑 들려 적진으로 내몰 수밖에 없는 것이다.
가장 큰 문제는 징집병을 먹여 살릴 식량이 현저히 모자란다는
점이다. 그 때문에 파블로트는 징집병들이 도착하는 즉시 전장에
투입시켜 소모시켜야겠다고 생각했다.
“식량부담을 덜기 위해서는 어쩔 수 없지. 열 명이 죽더라도 대
신 제국군 한 놈을 잡는다면 손해 보는 장사가 아니니까. 대신 전쟁
이 끝난 뒤 일손부족을 해결하기 위해 대대적으로 출산장려책을
펼쳐야겠지만 말이야.”
어찌 보면 비정하기까지 한 전략이었지만 달리 방법이 없었다.
아르니아가 상대하는 나라는 트루베니아에서 가장 강력한 군대를
보유한 강대국 헬프레인 제국이었다.
“아르니아를 지키기 위해서라면 어떠한 피해도 감수하겠다.”
파블로트 사령관의 눈빛은 반드시 승리하겠다는 각오로 번뜩이
고 있었다.

“난감하군.”
누네스는 눈살을 찌푸렸다. 힘들게 시스테인 시 부근까지 왔지
만 더 이상은 앞으로 나아갈 수 없기 때문이었다.
시스테인 시는 이미 난공불락의 요새가 되어버렸다. 대륙 전역
에서 몰려든 지원군과 용병, 그리고 기사단이 한테 뒤섞여 오직 군
인들만의 도시가 되어버렸다.
시스테인 시 주변은 피난민들의 행렬로 아수라장이었다. 대부분
시스테인 시에서 생업을 영위해 나가던 상인들이었다.
그들 중에는 자발적으로 피난을 떠난 자들도 있지만, 당국의 강
제 소개령으로 내쫓긴 자들이 태반이었다. 걸리적거린다는 이유로
하루아침에 생활터전을 잃어버린 것이다.
그와 반대로 시스테인 시로 들어가는 자들은 하나같이 무기를 소
지한 용병들이었다. 아르니아는 국내에 등록된 모든 용병들에게
터무니없는 보수를 주어 전장에 투입하고 있었다.
하지만 반발하는 용병은 없었다. 강제 징집되어 화살받이가 되
지 않는 것만으로도 그들에겐 크나큰 행운이었다.
시스테인 시로 몰려드는 용병들은 대부분 전문적으로 전쟁을 청
부받는 대규모 용병단 소속이었다. 개인영업을 하던 용병들이나
일백 명 이하의 소규모 용병단들은 규모가 큰 용병단에 제 발로 찾
아가 편입을 요청했다. 일정규모 이상의 용병단에 소속될 경우 전
투에서 살아남을 확률이 비약적으로 높아지기 때문이었다.
대규모 용병단에서는 각 병과에 따라 엄밀하게 자여진 병진 하에
서 전투를 치른다. 겉으로 보기에는 정규군과 거의 다를 바가 없
다. 반면 징집병이나 외톨이 용병들은 대부분 화살받이로 최전선
에 투입된다.
때문에 용병들이 대규모 용병단으로 몰리는 것을 필연이나 다름
없었다.
시스테인 시로 향하던 누네스 일행은 오래지 않아 여정을 멈춰야
했다. 그곳에서 빠져나온 피난민에게 들은 정보 때문이었다.
“마차를 징발당할 테니 시스테인 시로 가지 마시오. 만약 일행
중에 건장한 남자가 있다면 그 자리에서 강제 징집될 것이오.”
피난민의 말에 겁을 집어먹은 누네스는 마차를 돌렸다. 이젠 방
도가 없었다. 아르곤으로 돌아가서 징집명령서가 도착할 때까지
집에 틀어박혀 있는 수밖에…….
그때 누네스의 눈에 시스테인 시 외곽에 주둔하고 있는 일단의
무리가 보였다. 낯익은 무장을 보니 그가 알고 있는 용병단인 것 같
았다. 누네스는 한 가닥 기대를 품고 용병단 쪽으로 다가갔다.
“꺾어진 버드나무 문양이라면 킨케이드 용병단 같은데…….”
돌연 누네스의 얼굴이 일그러졌다.
“하필이면 킨케이드 용병단이라니…….”
누네스는 킨케이드 용병단의 단장과 그리 좋지 않은 기억이 있었
다. 사실 용병단장인 킨케이드는 누네스의 오랜 고객 중 하나였다.
곡예를 무척 좋아해서 자주 공연장을 찾는 일급 고객이었다.
그런데 하필이면 육 개월 전 그와 심하게 언쟁을 한 일이 있었다.
이유는 바로 레온 때문이었다.
아르곤에서 레온이 첫번째로 공연했을 때 킨케이드 단장은 공연
장에 참석했다. 유난히 공연을 좋아하는 그가 오우거의 차력에 관
심을 갖지 않을 리 없었다.
당시 그는 레온의 놀라운 힘에 매료되었다. 마침 레온은 다른 곡
마단에서 보낸 훼방꾼 때문에 자신의 힘을 모두 발휘해야 했었다.
큼지막한 바윗덩이를 가루로 만들고, 집채만한 통나무를 통째로
으스러뜨리는 레온의 괴력에 반한 킨케이드 단장은 공연이 끝나자
마자 누네스를 찾아갔다.
“오우거를 나에게 파시오. 돈은 얼마든지 주겠소.”
레온을 용병으로 만들어 오우거의 괴력을 전투에 활용하려는 생
각을 한 모양이었다. 하지만 누네스는 그의 제안을 일언지하에 거
부했다. 레온이 가진 흥행성도 흥행성이었지만, 애당초 레온을 용
병단에 팔아넘길 마음이 전혀 없었다. 레오니아와 한 약속 때문이
었다.
“레온은 노예가 아니오. 못들은 것으로 하겠소.”
킨케이드 단장은 당연히 발끈했다.
“일급 고개에게 어찌 그럴 수가 있소. 한번 생각이라도 해 봐야 
하는 것 아니오?
“미안하지만 재고해 볼 여지는 전혀 없소.”
누네스는 한 마디로 일축하고 킨케이드 단장에게 축객령을 내렸
다. 킨케이드 단장은 화가 머리끝까지 난 상태로 몸을 돌렸다.
“좋소. 언젠가 나에게 아쉬운 소릴 할 테니 그때 두고 봅시다. 내
가 두 번 다시 당신 곡마단의 공연을 보러 오면 사람이 아니오.”
“괜찮소. 당신 말고도 고객은 많으니까.”

그때의 논쟁을 떠올린 누네스의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
“아쉬운 소릴 할 기회가 의외로 빨리 다가왔군.”
하지만 어쩔 수 없었다. 단원들의 징집을 막기 위해선 자신이 먼
저 굽히고 들어가 아쉬운 소릴 해야 했다.
“하는 수 없지. 정작 아쉬운 쪽은 이쪽이니…….”
단원들을 마차에 남겨둔 누네스는 용병대를 향해 휘적휘적 걸음
을 옮겼다.

남겨진 단원들은 좀처럼 불안함을 감추지 못했다. 데이모나가
걱정스러운 듯 고개를 흔들었다.
“이제 우린 어떻게 될까?“
단원들은 아무 말도 하지 않았다.
“큰일이로군. 공연을 하지 못하면 고향에 돈을 부쳐드릴 수가 없
는데…….”
쥐르팡은 고개를 푹 수그리고 있었고 헬베트, 헬베티 형제 역시
안색이 딱딱하게 굳어 있었다.
그들은 알고 있었다. 만약 징집이 이루어질 경우 일순위로 뽑힐
것이란 사실을.
차력을 도맡아하는 근육질의 거인들이었지만 그들 형제는 무척
순박했다. 벨러 한 마리 죽이지 못하는 성품을 지녔으며 무엇보다
도 겁이 많았다. 한 명은 귀머거리로, 한 명은 벙어리로 오랫동안
살라온 세월이 그들을 그렇게 만들었으리라.
유일하게 의사소통이 가능한 헬베트가 열심히 수화로 불안함을 
표시했다.
“끄아, 끄아아.”
어떤 일이 있어도 전쟁터로 나가고 싶지 않다는 뜻이었다.
그들은 곡마단을 떠나서는 살 수 없었다. 헬베트의 수화를 알아
들을 수 있는 이는 세상에서 오직 두 사람 데이모나와 쥐르팡뿐이
었다. 의사를 표시할 수 없는 그들이 다른 사람들과 섞여 살 수 있
는 방법은 어디에도 없었다. 하물며 전쟁을 수행하는 병영에서는
더욱 그러할 터였다.
고개를 숙이고 있는 쥐르팡이 침울한 음성을 토해냈다.
“데이모네와 데이모나, 그리고 스위니아는 여자니까 징집되지
않을 거야. 하지만 난 징집될 가능성이 커.”
레온이 이해할 수 없다는 듯 반문했다.
“아니, 형이 어떻게 병사가 될 수 있지? 형은 고작해야 열 살 정도
로밖에 안 보이잖아?“
“평민으로 등재될 때 나이를 기재했어. 때문에 서류상으로 난 서
른두 살의 유사인종으로 분류되어 있지. 그러니 징집될 가능성이
농후해.”
말을 마친 쥐르팡이 착잡한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 굳이
말은 하지 않았지만 레온도 징집에서 자유롭지 못할 거란 사실을
그는 짐작하고 있었다.
평민으로 승격되긴 했지만 레온은 화전민 출신이다. 대부분의
화전민들이 나이를 엉터리로 기재한다는 사실을 알고 있는 징집관
들이 레온을 열두 살 먹은 아이로 믿어줄 리 없었다. 하물며 오우거
의 피가 섞여 어른의 세 배가 넘는 덩치를 가진 레온인 경우에
야…….
단원들이 고민하는 사이 누네스는 킨케이드 단장을 만나 담판을
짓고 있었다.

“후후, 당신이 웬일로 날 찾아왔소? 평생 보지 않을 것처럼 으스
대더니…….”
누네스는 눈썹 하나 까딱하지 않고 고개를 수그렸다.
“미안합니다. 그땐 제가 실수했습니다. 그러니 너그러이 용서해
주시기 바랍니다.”
“용서하고 자시고 할 게 뭐가 있소? 평생 안 보면 그만일 테니 말
이오.”
킨케이드 단장은 거드름을 피웠다. 그는 누네스가 처한 상황을
이미 잘 알고 있었다. 그럴 것이 벌서 수십 명의 상인들이 킨케이드
용병단을 방문한 후였으니까.
이유는 단 하나였다. 킨케이드 용병단의 용병으로 신분을 바꾸
어 징집을 면하려는 이유에서였다.
그렇게 된다면 전쟁터에 나가지 않아도 된다. 물론 상상도 할 수
없는 거금을 대가로 건네야겠지만 죽는 것보다는 훨씬 나은 것이다.
하지만 그것은 킨케이드 단장의 입장에서도 쉽사리 처리할 수 있
는 종류의 일이 아니었다.
거금을 주고 용병자격을 얻은 자들을 전장에 투입시킬 수는 없
다. 그러나 용병의 수가 명부에 기재된 것과 눈에 띄게 차이가 난다
면 분명히 감찰을 받을 터였다. 돈을 받고 신분을 팔았다는 사실이
드러난다면 제 아무리 용병단장이라도 무사할 수 없었다.
때문에 킨케이드 단장은 특별히 많은 돈을 건네는 사람이 아니면
제의에 응하지 않았다. 그로 인해 많은 상인들이 실망하며 발걸음
을 돌려야 했다. 그런 사정을 알고 있는 탓에 킨케이드 단장은 계속
거드름을 피웠다.
“국가를 위해 전쟁터에 나가 싸우는 것은 평민의 가장 중요한 의
무 중에 하나요. 괜히 나에게 불법을 조장시키자 말고 순순히 징집
에 응하시오.”
누네스는 킨케이드 단장의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 제가 가진 돈 300골드를 모
두 드리겠습니다. 육 개월 동안 공연하며 번 돈 전부입니다. 그러
니 부탁합니다.”
하지만 킨케이드 단장은 쉽사리 넘어오려 하지 않았다.
“300골드라……. 제법 많은 돈이지. 전쟁이 일어나기 전이라면
당신 곡마단의 인원 전부를 해결할 수 있을 만한 돈이요. 하지만 지
금은 아니지. 이곳으로 오는 와중에 나는 돈을 바리바리 싸들고 찾
아온 상인들을 모두 돌려보냈소.”
“제발 부탁드립니다. 전 유능한 단원들을 전쟁터에 내보내고 싶
지 않습니다. 그들이 일개 병사로 개죽음 당하는 것을 보고 싶으십
니까?“
누네스의 간곡한 부탁에 킨케이드 단장의 마음이 조금 흔들렸
다. 하지만 이내 고개를 가로저었다.
“어쩔 수 없소. 힘을 써주고는 싶지만 내가 소화해낼 수 있는 능
력에는 한계가 있소. 한 사람이라면 몰라도 나머지 단원들은 힘들
것 같소. 원한다면 당신 한 사람은 해결해 줄 용의가 있소. 조금 전
에도 난 300골드를 받고 한 사람을 킨케이드 용병단원으로 등록시
켜 주었소.”
누네스는 절망했다. 300골드라면 엄청난 거금이었다. 평민 한 사
람이 평생 벌어도 10골드 벌까말까 했으니 상상도 할 수 없을 정도
로 많은 동님에는 틀림없는 것이다.
하지만 그 금액으로도 단원들 모두를 구하는 데 턱없이 모자랐
다. 모르긴 몰라도 용병신분을 사는 비용은 전쟁이 격화될수록 더
욱 치솟으리라. 누네스는 입술을 깨물며 몸을 일으켰다.
‘그만두자. 나 혼자 징집을 피한들 무슨 소용이랴.’
그때 킨케이드 단장이 귀에 솔깃한 제안을 해 왔다.
“참 그러고 보니 당신 곡마단에 재미있는 단원이 있더군. 말을
할 수 있는 오우거라던가?“
슬며시 고개를 돌리자 킨케이드 단장의 얼굴에 미소가 떠올라 있
는 광경이 눈에 들어왔다.
“한 가지 제안을 하겠소.”
누네스는 침을 꿀꺽 삼키며 그의 말을 기다렸다.
“그 오우거를 나에게 주시오. 그런다면 300골드로 다섯 명의 용
병 신분증을 발급해 주리다. 나로서는 파격적인 제안이라 생각되
오만……. 어떻소?“
누네스는 갈등했다. 킨케이드 단장의 말대로 용병 신분증만 얻
는다면 걱정할 것이 없었다. 당장 자신과 헬베트, 헬베티 형제, 쥐
르팡, 그리고 또 한 사람이 징집의 공포에서 자유로워지는 것이다.
하지만 그 대가로 레온이 희생되어야 한다. 역시 쉽사리 결정할
수 없는 문제였다.
‘레온의 어머니 레오니아는 아들이 용병이 되는 것을 극도로 싫
어했다. 하지만 이대로 돌아가다간 모두가 징집될 수밖에 없다. 그
렇게 되면 곡마단의 운명은 끝장이다. 모두가 병사로 끌려가 개죽
음 당하고 데이모네 자매는 다시 노예로 팔려갈 수밖에 없다. 스위
니아 역시 굶어죽거나 사람들에게 맞아죽을 것이다. 그렇게 되는
것을 보고만 있을 수 없다.’
누네스는 결국 결정을 내렸다. 레온에게 미안하기는 하지만 어
쩔 수 없었다.
‘미안하다, 레온. 이렇게 밖에 할 수 없는 나를 이해해다오.’
마음을 정한 누네스가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“단장님의 제안을 받아들이겠습니다.”
킨케이드 단장의 입가에 미소가 번져갔다.
“탁월한 선택이오. 그를 데리고 오는 즉시 용병 신분증을 발급해
드리겠소.”
“배려에 감사드립니다.”
고개를 끄덕이는 누네스의 얼굴로 한줄기 눈물이 흘러내리고 있
었다.

누네스가 침통한 표정으로 들어오자 단원들이 일제히 모여들
었다.
“단장님, 어떻게 되었습니까?“
누네스간 단원들의 얼굴을 하나씩 훑어보며 입을 열었다.
“다행히 잘 해결되었다. 더 이상 징집될 걱정은 하지 말아라. 이
제 우린 내 저택의 지하실에 틀어박혀 전쟁이 끝날 때까지 기다리
기만 하면 된다. 용병으로 등재된 이상 징집관은 찾아오지 않을 것
이다.”
“와아아!“
단원들은 환호성을 내질렀다. 그중 헬베트, 헬베티 형제의 기쁨
이 가장 컸다. 레온도 덩달아 두 팔을 치켜들고 기뻐하고 있었다.
누네스가 손을 뻗어 쥐르팡의 어깨를 두드려 주었다.
“부족의 생계에 대해서는 걱정하지 말아라. 공연을 하지 못하더
라도 모아놓은 돈이 있으니 주기적으로 돈을 부쳐주겠다.”
감격했는지 쥐르팡의 눈에서 눈물이 주르르 흘러내렸다.
“감사합니다, 단장님. 이 은혜는 꼭 갚겠습니다.”
“그래야지.”
마지막으로 누네스의 시선이 레온에게 닿았다.
“레온, 너는 나와 갈 데가 있다. 그러니 날 따라오너라.”
“예, 단장님.”
레온은 조금도 의심하지 않고 누네스를 따라 나왔다. 뭔가 심상
치 않은 것을 느낀 듯 쥐르팡이 자리에서 일어났다. 하지만 누네스
의 눈짓을 받자 그는 잠자코 다시 자리에 앉았다. 레온을 둘러싼 모
종의 거래가 있다는 사실을 직감한 것이다.
그는 서글픈 눈빛으로 레온의 뒷모습을 쳐다보았다. 형으로서
레온에게 미안했지만 일족의 생계를 위해서 어쩔 수 없었다.
그는 속으로 레온에게 미안함을 표시했다.
‘미안하다, 레온. 하지만 난 부족의 생계를 위해 결코 징집되면
안 된다.’

누네스가 레온을 데리고 간 곳은 무기를 든 용병들이 즐비한 병
영이었다. 낯선 광경에 레온이 고개를 갸웃거리며 주위를 두리번
거렸다.
“이들은 용병들이잖아요? 왜 이곳으로 온 거죠?“
누네스는 대답을 해주지 않고 묵묵히 걸음을 옮겼다. 영문을 몰
랐지만 레온은 조용히 그의 뒤를 따랐다. 그들의 모습을 보자 운집
해 있던 용병들이 술렁거렸다.
“오우거잖아? 광대옷을 입은 오우거가 여긴 왠일이지?“
“희한하군. 우스꽝스러운 차림새의 오우거라니…….”
몸에 걸친 광대옷 때문인지 용병들은 레온에게 별다른 경계심을
가지지 않았다. 흉포한 오우거라기 보다는 광대 정도로 생각되는 
모양이었다. 문제는 용병단에 소속된 오크 노예병들이었다.
“취에에엑. 오우거다.”
혼비백산한 노예병들이 무기를 내팽개치고 사방으로 흩어졌다.
상위 먹이사슬을 차지하는 몬스터에 대한 본능적인 공포심 때문이
었다.
“이 새끼들이…….”
분기탱천한 부장들이 몽둥이를 그러쥐고 노예병들의 뒤를 쫓
았다. 그곳은 곧 돼지 멱따는 소리가 난무하는 아수라장이 되어
버렸다.

킨케이드의 막사에 들어선 누네스가 착잡한 표정으로 입을 열
었다.
“여기 데리고 왔습니다.”
킨케이드는 흥미롭다는 눈빛으로 레온의 아래위를 훑어보았다.
잠시 후 그의 입가에 만족스런 미소가 피어났다.
“오우거치고는 덩치가 조금 작긴 하지만 그런 대로 괜찮군. 용병
으로 쓸 만하겠어.”
“용병이라니요?“
의아한 표정을 지은 레온이 누네스를 쳐다보았다. 눈빛을 맞받
을 엄두가 나지 않았는지 누네스가 슬그머니 시선을 회피했다.
“잘 듣거라, 레온. 너는 지금 이 순간부터 킨케이드 용병단의 용
병으로 일해야 한다.”
“그, 그게 무슨 말씀이십니까?“
누네스가 침통한 표정으로 그간의 사정을 설명해 주었다. 킨케
이드 단장이 레온을 얻는 조건으로 곡마단원들에게 징집을 피할
수 있는 면책권을 주겠노라고 한 사실을 간략하게 늘어놓은 누네
스가 레온을 똑바로 쳐다보았다.
“단원들을 보호하기 위해 난 어쩔 수 없이 제안을 승낙할 수밖에
없었다. 정말 미안하다, 레온.”
레온은 묵묵히 누네스의 말을 듣고 있었다.
“어차피 징집을 피할 수 없을 바에야 너 하나만을 희생시켜 모두
를 구하고자 마음먹은 것이다. 그러니 이런 내 마음을 부디 이해해
주기 바란다.”
레온의 표정이 점점 싸늘해져갔다. 믿었던 누네스에 대한 배신
감 때문이었다.
“결론적으로 말해 곡마단을 구하기 위해 절 팔아 넘기셨다는 뜻
이로군요.”
“그렇게 생각한다 해도 할 수 없다. 하지만 단원들을 책임져야
하는 내 입장으로서는 어쩔 수 없는 선택이었다.”
레온은 이글거리는 눈빛으로 누네스를 노려보았다. 믿었던 사람
에게 당한 배신감은 상상도 할 수 없는 것이었다.
하지만 어쩌랴. 하나를 희생해서 여럿을 구할 수 있다면 누구든
할 수 있는 선택은 뻔했다. 잠시 후 레온은 길게 한숨을 내쉬었다.
“누네스 님의 입장을 이해할 수 있을 것 같기도 하군요. 알겠습
니다. 그렇게까지 말씀하시니 말씀대로 하겠습니다.”
레온의 말에 누네스의 얼굴이 환해졌다.
“저, 정말 고맙다. 레온.”
“고마울 것 없습니다. 저도 쥐르팡 형님과 헬베트, 헬베티 형제
가 징집되는 것을 원하지 않으니까요. 저 대신에 그들이 안전할 수
있다면 만족합니다.”
레온의 얼굴은 어느덧 평온을 되찼았다. 누네스에게 배신감을
느끼기는 했지만 그의 입장에선 어쩔 수 없는 선택이었을 거란 생
각이 들었다. 거기에는 지금까지 그가 잘 대해주었다는 사실이 큰 
역할을 했다.
레온이 운명을 달게 받아들이자 킨케이드 단장이 나섰다.
“킨케이드 용병단에 가입하게 된 것을 환영하네. 지금 즉시 부대
배치를 해 주지.”
손뼉을 짝짝 치자 부대장 마크를 단 용병 한 명이 들어섰다. 단장
이 손가락을 뻗어 레온을 가리켰다.
“새로 가입한 신입이라네. 데리고 가서 아이언 해머(iron hammer)
대대에 배치시키게.”
“아이언 해머 대대라면 이번에 새로 창설된 방패전단(防牌戰團)
말씁이십니까?”
“그렇다네. 배치되는 즉시 몸의 치수를 재어 갑주를 주문하게.
머지않아 실전에 투입되어야 하니 시간이 별로 없네.”
“알겠습니다.”
쭈뼛거리며 다가간 부대장이 레온에게 손짓을 했다. 더듬거리는
말투로 보아 상당히 겁을 집어먹은 모양이었다.
“나, 날 따, 따라 오게.”
“레온의 시선이 누네스에게로 돌아갔다.
“그럼 보중하십시오, 단장님.”
“레온, 자네도 부디 무사하게. 그리고 전쟁이 끝나거든 다시 찾
아오겠네. 그때 오늘의 미안함에 대한 보상을 톡톡히 해 주겠네.”
“생각해 보겠습니다.”
고개를 끄덕인 레온이 부대장을 따라 막사를 나섰다. 누네스는
그 모습을 하염없이 쳐다보고 있었다. 그러다 퍼뜩 생각이 든 듯 킨
케이드 단장에게 당부를 했다.
“모습은 저래도 레온의 속내는 엄연히 인간입니다. 그러니 그를
철저히 인간으로 대해 주십…….”
킨케이드 단장이 단호하게 말을 잘랐다.
“그것은 이제부터 내가 신경 쓸 문제요. 이 시간부로 레온은 킨
케이트 용병단의 일원이니 앞으로 관심 갖는 일이 없도록 하시오.”
냉정한 축격령에 할말을 잃어버린 누네스가 맥없이 몸을 돌렸
다. 막사를 나서며 그는 간절히 기원했다.
‘미안하다, 레온. 너에게 씻을 수 없는 죄를 지었구나. 부디 무사
하기를 바란다.’
터덜터덜 걸어가는 누네스의 어깨는 축 늘어져 있었다.


제7장 아이언 해머대대 제28조

레온이 부대장의 손에 이끌려 도착한 곳은 시스테인 시 외곽의
대장간이었다. 많은 용병들이 웅성거리며 무기와 갑옷의 수선을
하고 있었다. 레온이 도착하자 용병들의 시선이 일시에 그쪽으로
쏠렸다.
“으잉? 저게 뭐야?”
“광대옷을 입은 오우거가 여긴 웬일이지?”
용병들은 의혹 어린 시선으로 레온을 쳐다보았다. 오우거가 대
장간에 나타난 것이 이해되지 않는 듯했다. 하지만 조금 다른 반응
을 보이는 영병들도 있었다.
“아니, 저 오우거는 곡마단에서 나와 팔씨름했던 녀석 아냐?”
일전에 공연했을 때 레온과 팔씨름을 해본 용병들이 있었던 모양
이다. 그들은 곧 왁자지껄 떠들어대며 레온을 향해 손가락질하기
시작했다.
“저놈이 내가 이야기했던 바로 그놈이야.”
“놀라운 놈이야. 힘 좋기로 소문난 해리바 녀석이 단 일초에 나
가 떨어졌어.”
그 모습을 본 부대장이 눈살을 찌푸렸다.
“이놈들, 쓸데없는 데 관심 갖지 말고 볼일이나 봐.”
부대장의 엄포에 용병들이 부랴부랴 시선을 돌렸다. 전시상황에
돌입한 만큼 상관의 지시를 따르는 것이 현명한 처사였다. 정규군
처럼 명령불복종으로 즉결처분되는 일은 없지만 단단히 혼이 날
각오를 해야 하기 때문이다.
부대장은 레온과 함께 대장간 안쪽으로 쭉 들어갔다. 몰려 있던
용병들이 좌우로 갈라지며 그들에게 길을 터 주었다. 부대장이 도
착한 곳은 가장 규모가 작은 천막이었다.
하지만 대조적으로 그곳이 가장 한산했다. 그럴 것이 그곳은 특
수갑옷의 주문제작만을 맡는 대장간이었다.
“스펠만 영감, 뭐하고 있소? 어서 나오시오.”
잠시 후 허리가 꾸부정한 노인이 대장간 밖으로 모습을 드러냈
다. 그는 진물이 주르르 흐르는 눈을 들어 부대장을 보았다.
“무슨 일이오?”
부대장이 손가락을 뻗어 레온을 가리켰다.
“신참에게 입힐 갑옷을 주문하러 왔소. 방패전단에 소속될 예정
이니 규격에 맞춰 튼튼하게 만들어줘야 하오. 타워 실드도 특제로
만들어 주시오.”
레온을 돌아본 노인의 눈동자에 이채가 떠올랐다.
“오우거라니 놀랍군. 어떻게 오우거를 길들일 수가 있지? 트롤은
숱하게 봐 왔지만…….”
“시간이 없소. 내일 중으로 착용시켜야 하니 서두르시오.”
“알겠수다.”
스펠만이라 불린 노인이 줄자를 들고 레온에게 다가갔다. 쭈뼛
거리긴 했지만 별달리 겁먹은 기색은 보이지 않았다. 삼 미터가 넘
는 신장의 레온을 올려다보며 노인이 난감한 표정을 지었다.
“신장과 팔 길이를 잴 도리가 없으니 사다리를 가져와야겠군.”
레온이 조용히 손을 내밀어 줄자의 끄트머리를 받아들었다.
“사다리를 가져올 필욘 없습니다. 머리에다 대면 됩니까?”
노인의 주름진 얼굴에 경악의 빛이 번져갔다.
“마, 말을 할 줄 아는 오우거라니……. 놀랍군.”
“절 처음 대하는 사람들은 대부분 노인장처럼 놀라더군요.”
말을 마친 레온이 줄자의 끝 부분을 정수리 부근으로 가져갔다.
노인은 서둘러 레온의 신장을 재었다.
“삼 미터에다 십이 센티미터. 다음은 어깨의 중심부분에 대어 주
겠나.”
레온은 시키는 대로 따랐다. 옆에서는 용병들이 믿을 수 없다는 
표정으로 레온을 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다. 오우거가 말을 할 줄
안다는 사실에 충격을 받은 모양이었다.
레온의 머리 둘레를 잰 노인이 턱을 긁으며 난감한 표정을 지었다.
“투구의 금형을 새로 짜야겠어. 오우거의 머리통에 뒤집어씌울
투구는 지금까지 한 번도 제작해 본 적이 없으니…….”
노인은 세심하게 레온의 몸 치수를 재었다. 가슴둘레와 허리의
치수를 종이에 적어 넣은 다음 노인이 부대장을 쳐다보았다.
“덩치를 보니 재료가 제법 많이 들것 같소. 그런데 갑옷의 두께
는 얼마로 할 작정이오? 워낙 덩치가 커서 평범하게 만들어도 족히
사십 킬로그램은 나갈 것 같은데…….”
부대장이 심드렁하게 대꾸했다.
“두꺼우면 두꺼울수록 좋소. 화살 따위에 뚫리지 않을 정도로 튼
튼하게 만들어주시오.”
“그렇게 만들면 족히 오육십 킬로그램이 넘을 텐데……. 뭐 상관
없겠군. 워낙 강력한 힘을 가진 몬스터가 입을 것이니까…….”
그 말에 레온의 눈썹이 꿈틀했다. 자신을 앞에 두고 태연히 몬스
터라는 말을 하니 기분 좋을 턱이 없었다. 하지만 레온은 아무 말
도 하지 않았다. 이제부터 그는 엄연히 킨케이드 용병단의 일원이
었다.
“가급적 빨리 만들어주시오.”
“걱정하지 마시오.”
주문을 마친 부대장은 레온을 이끌고 그곳을 나섰다. 레온은 아
무 말도 하지 않고 뒤를 따랐다.
부대장이 향한 곳은 천막이 옹기종이 모여 있는 군영이었다. 부
대장은 그중 한 천막으로 쓱 들어갔다. 천막 안에는 서너 명의 용
병들이 갑옷을 손질하고 있었는데 하나같이 덩치가 좋은 용병들
이었다.
부대장을 보자 그중 한 명이 자리에서 일어났다. 탄탄한 덩치의
텁석부리 용병이었는데 가슴팍의 문장을 보아 그가 조장인 것 같
았다.
“부대장님, 여긴 웬일입니까. 응? 너는 레온?”
레온을 본 텁석부리 용병이 눈을 부릅떴다. 그것은 레온도 마찬
가지였다.
“벡스터 아저씨, 아저씨 맞지요?”
“역시 레온이 틀림없구나. 그나저나 고마운 걸? 내 이름을 아직
까지 기억해 주다니…….”
이곳에서 아는 사람을 만날 줄 몰랐기 때문에 레온은 다행이란
생각을 했다. 그도 그럴 것이, 벡스터는 레온에게 비교적 좋은 인상
을 남겨준 사람이었다.
벡스터는 상인인 페이런을 회우해서 페론 마을까지 온 용병이
었다. 아마도 전쟁 때문에 킨케이드 용병단으로 소속을 바꾼 것
같았다. 만면 가득 웃음을 떠올린 벡스터가 레온의 아래위를 훑어
보았다.
“웬 광대옷을 입고 있느냐? 그리고 이곳은 어인 일로…….”
그 모습을 뚫어지게 쳐다보던 부대장이 앞으로 쓱 나섰다.
“방패전단 제28조에 배속될 신참이다. 그나저나 벡스터 조장과
아는 사이라니 그런대로 잘 되었군.”
“우리 28조의 신참이라구요?”
부대장이 싱글싱글 웃으며 레온과 벡스터를 번갈아 쳐다보았다.
“몬스터는 몬스터끼리 모아놓아야 하지 않겠나? 아무튼 신참교
육을 잘 시키기 바란다. 개인장비는 내일 중으로 마련될 것이다.”
말을 마친 부대장이 미련 없이 몸을 돌렸다. 그가 나가고 난 뒤
벡스터가 못마땅하다는 듯 툴툴거렸다.
“퉁명스러운 사람. 멋대가리 없기는……. 쯔쯔.”
혀를 끌끌 차던 벡스터가 레온을 쳐다보았다.
“그나저나 자네가 용병이 되다니 놀랍군. 우선 우리 28조에 온
것을 환영한다, 레온. 앞으로 잘해보자.”
레온이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“저도 아저씨의 조에 배속되게 되어 다행이라고 생각해요.”
“그렇게 생각한다면 고맙고.”
레온의 어깨를 두드려준 벡스터가 고개를 돌렸다. 그곳에는 눈
이 휘둥그레진 용병들이 겁먹은 눈빛으로 레온을 쳐다보고 있었
다. 공포의 상징인 오우거와 같은 조가 되었으니 두렵지 않을 수가
없었다.
벡스터가 생글생글 웃으며 소개를 시작했다.
“신참을 소개한다. 보시다시피 몰골은 조금 흉악하지만 내심은 인
간과 다를 바 없으니 잘 대해주기 바란다. 내 생각엔 방패전단을 통
틀어 봐도 레온을 능가하는 장사는 없을 것이다. 혹시 너희들 중에
트롤의 허리를 끌어안고 부러뜨릴 만한 장사가 있나?”
용병들이 말도 안 된다는 듯 고개를 뒤흔들었다.
“그게 무슨 소립니까? 트롤의 뼈대가 얼마나 단단한데……. 헬
버드로 내리쳐도 잘 부러지지 않는 게 트롤의 뼈다귀라고요.”
“레온이 팔 힘만으로 트롤의 허리뼈를 분지르는 장면을 난 똑똑
히 보았다.”
그 말을 들은 용병들의 얼굴이 창백하게 질렸다. 레온의 괴력에 단
단히 겁을 집어먹은 것이다. 벡스터가 빙그레 웃으며 말을 이었다.
“킨케이드 용병단의 전통을 부정하고 싶은 생각은 없다. 하지만
신고식 같은 것은 가급적 생략하기를 권고한다. 용병 세계에서는
힘이 제일인 법. 신참이라고 얕보다 된통 당하는 일이 벌어지지 않
도록.”
말을 마친 벡스터가 몸을 돌렸다. 레온에게 눈을 찡긋해 준 그가
팔을 잡아당겼다.
“다른 조원들을 소개시켜 줄 테니 날 따라오너라.”
“예, 조장님.”
레온은 순순히 뒤를 따랐다.

막사를 나서자 레온이 입을 열었다.
“그런데 왜 그러셨어요?”
“뭐가 말아냐?”
“앞으로 동료가 될 사이인데 그렇게 겁을 주면 앞으로 어떻게 지
내라고…….”
벡스터가 빙그레 웃으며 머리를 흔들었다.
“그것은 네가 모르는 소리다. 규모가 큰 용병단의 신고식은 혹독
하기로 소문이 나 있다. 특히 킨케이드 용병단은 정도가 더 심하
지. 나도 이곳에 배속되며 엄청난 고초를 겪어야 했단다.”
벡스터는 진절머리가 난다는 듯 머리를 뒤흔들었다.
“솔직히 말해 그런 신고식은 안 당하는 게 좋아. 죽을 만큼 두들
겨 패는 것은 기본이고 술에다 별 희한한 것을 다 섞어 먹이거든.
그것도 신고 다니던 지저분한 신발에다 담아서 말이야.”
레온은 입을 딱 벌렸다. 용병 사회의 신고식이 그 정도로 혹독할
줄은 몰랐기 때문이다.
“괜히 용병들에게 얕잡아 보이지 않도록 해. 용병 사회에서는 힘
이 곧 법이니까.”
“어쨌든 이곳에서 아저씨를 만나게 되어 다행이군요.”
벡스터는 손을 내저었다.
“무슨 소리. 내가 아니더라도 감히 너에게 수작부리는 녀석이 있
을 것 같니? 죽고 싶어 안달이 나지 않은 다음에야 오우거를 건드
릴 녀석은 없을 게다. 그런데 넌 어떻게 해서 용병이 된 거냐?”
레온은 어두운 표정으로 그간의 사정을 설명했다. 설명을 들은
벡스터는 일리가 있다는 듯 고개를 주억거렸다.
“그럴 게다. 강제 징집된 병사들은 십중팔구 살아서 돌아오지 못
하니 말이다. 나도 화살받이가 되기 싫어 킨케이드 용병단에 배속
을 요청했다. 너도 알다시피 레아덴 시의 지부는 고작 오십 명이 전
부이니 말이다.”
“그런데 방패전단이 무슨 병과예요?”
“방패전단이란 암흑제국의 밀집보병들을 상대하기 위해 급조된
병과라고 할 수 있다.”
밀집보명이란 말을 들은 레온이 고개를 갸웃거렸다. 벡스터가
빙그레 웃으며 설명을 해주었다.
“밀집보병이란 암흑제국이 주력으로 운용하는 병단 중 하나이
다. 큼직막한 타워실드로 강력한 압박을 가해 상대의 진형을 무너
뜨리는 전법을 주로 쓰는데, 여태껏 없던 전술이라 꽤 놀라운 위력
을 발휘하지. 지금껏 우리 아르니아 군은 밀집보병의 압박공격에
속수무책으로 당해왔다. 더 이상 밀릴 수 없기 때문에 연합군 수뇌
부에서 똑같이 흉내를 내어 방패전단을 편성한 것이지.”
“그럼 우리도 타워실드를 쓰나요?”
“그렇다. 용병 중에서 덩치 좋은 이들을 뽑아 큼지막한 타워실드
를 들려서 내보내지. 무장으로는 프레일(flail)과 사이드를 지급한
단다. 병진의 최중심부에서 밀집보병들을 상대하는 병과가 바로
아이언 해머 대대, 다른 이름으로 방패전단이지.”
처음 들어보는 용어에 레온은 머리를 긁적거렸다.
“프레일을 뭐고 사이드는 뭐죠?”
“프레일이란 간단히 말해 쇠도리깨라고 할 수 있다. 방패 너머의 
적을 공격하는 데 아주 유용한 무기지. 그리고 사이드는 긴 낫이라
생각하면 된다. 이것 역시 방패 너머의 적을 공격하는 데 쓰인단
다. 원래는 기병을 상대하는 무기였지만.”
“그런 이름을 가진 무기가 있었군요.”
대화를 나누며 걷는 사이 그들은 목적한 장소에 도착했다. 사방
에 늘어선 우리를 쳐다본 레온이 의아한 표정을 지었다.
“웬 짐승우리가 여기에 있죠?”
벡스터가 쓴웃음을 지으며 손가락짓을 했다.
“아이언 해머의 나머지 조원들이다. 워낙 난폭한 놈들이라서 전
장에 투입할 때를 제외한 평상시에는 이곳에 가두어두지. 중급 용
병단에 하나씩 소속된 놈들을 한꺼번에 모아둔 것이니 조금 소란
스러울 게다.”
벡스터의 말이 끝나기가 무섭게 우리 안에서 몬스터의 포효성이
흘러나왔다.
크르르르
레온은 대번에 포효를 내지른 몬스터의 정체를 알아차릴 수 있
었다.
“트롤이잖아요? 뇰의 냄새도 풍기는 것 같고…….”
“맞아. 이 안에 있는 놈들은 대부분 트롤이야. 극소수이긴 하지
만 뇰도 있지.”
벡스터의 말대로 우리 속의 몬스터들은 대부분 트롤이었다. 하
나같이 튼튼한 갑옷을 걸치고 견고해 보이는 투구를 머리에 깊숙
이 눌러쓴 상태였다.
“트롤 용병이라니, 놀랍군요.”
벡스터의 설명으로 레온은 그것들이 용병단에서 활약하는 몬스
터 용병들임을 알 수 있었다. 트롤은 오우거와는 다랄서 새끼 때부
터 키우면 어느 정도 길이 든다. 물론 주인 이외의 사람에게 흉성을
드러내는 경우가 종종 있지만 트롤의 강력한 힘과 재생력은 용병
으로서는 최상이었다.
게다가 트롤은 먹이사슬의 상위를 차지하느 몬스터다. 적어도
숲 속에서 트롤을 위협할 만한 포식자는 그리 많지 않다. 그러므로
몬스터 퇴치에는 그만이었다.
때문에 중소규모의 용병단에서는 트롤을 새끼 때부터 길들여 용
병으로 쓰는 경우가 종종 있었다. 다만 새끼를 구하기가 쉽지 않았
기에 오크 노예병만큼 수가 많지는 않았지만.
“우리 조원들은 가장 안쪽에 있다.”
레온과 벡스터는 트롤들의 시선을 받으며 우리 사이를 지나쳤
다. 레온이 지나가자 트롤들은 뒤쪽으로 물러나며 숨을 죽였다. 강
력한 몬스터를 보자 본능적으로 꼬리를 마는 것이다.
느릿하게 걸어가던 레온의 눈동자에 이채가 떠올랐다.
“이놈은 뭐죠? 햐! 덩치가 나보다 훨씬 크잖아?”
거기에는 다른 것보다 월등히 큰 우리가 놓여 있었는데 그 안에
는 레온이 처음 보는 몬스터가 철창을 움켜쥐고 서 있었다. 오 미터
에 가까운 신장을 가진 거대한 몬스터였다.
머리통이 마치 황소와 흡사하게 생겼는데 우람한 구릿빛 동체에
서는 터져 나갈 듯한 근육이 꿈틀거렸다. 그런데 그 녀석은 레온을
뚫어지게 응시하고 있었다. 퉁방울만한 눈동자는 적의로 가득 차
있었다.
벡스터 역시 흥미로운 눈빛으로 생소한 몬스터를 쳐다보았다.
“그놈은 미노타우로스야. 흔히 보기 힘든 몬스터로 힘이 오우거
와 필적할 정도로 강하다고 알려진 놈이지. 상황을 보니 이놈에 대
한 소문을 들은 적이 있는 것 같군. 아르니아 남부의 중소 용병단에
미노타우로스 한 마리가 활약한다고 들었거든. 아마 전쟁 때문에
강제로 차출된 모양이야.”
“그래요?”
레온이 얼굴을 찡그렸다. 놈의 눈빛이 그리 마음에 들지 않았기
때문이다. 미노타우로스는 마치 필생의 호적수를 보는 듯한 눈빛
으로 레온을 노려보고 있었다.
‘덩치가 작다고 깔보는군.’
부아가 치밀어 오른 레온이 우리를 향해 걸어갔다. 깜짝 놀란 백
스터가 레온을 만류했다.
“위험하니 가까이 가지 마…….”
벡스터의 말은 중간에 끊겼다. 레온이 접근하자 미노타우로스가
기다렸다는 듯 팔을 뻗어왔기 때문이다. 날아오는 방향을 보니 목
을 움켜쥐려는 것처럼 보였다.
하지만 팔은 레온에 의해 가볍게 가로막혔다. 레온은 잡아챈 미
노타우로스의 팔을 잡고 유유히 꺾었다.
워어어억
화가 머리끝까지 치민 미노타우로스가 콧김을 훅훅 내뿜으며 힘
을 주었다. 그러나 레온의 힘을 당해내진 못했다. 상대의 힘을 가
늠해보던 레온의 얼굴에 실망감이 어렸다.
“이거 덩치만 크지 순 맹탕이잖아?”
팔을 꺾어 완전히 철창 안으로 밀어 넣은 레온이 주먹을 불끈 쥐
었다. 돌덩이 같은 주먹이 미노타우로스의 얼굴을 향해 날아갔다.
뻐억
강철 같은 레온의 주먹에 콧잔등을 정통으로 얻어맞은 미노타우
로스가 뒤로 맥없이 나자빠졌다. 코뚜레 사이로 피가 세차게 뿜어
졌다.
꾸워어억
미노타우로스는 얼굴을 움켜쥐고 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 육중
한 거구가 휘청할 정도로 강력한 일격이었다.
잠시 후 일어난 미노타우로스의 눈빛은 판이하게 달라져 있었
다. 감히 대적할 수 없는 강자에 대한 두려움이 눈동자에 진하게 서
려있었다. 레온이 인상을 쓰자 미노타우로스는 찔끔 놀라며 우리
뒤편으로 물러났다.
“눈빛이 이제야 조금 마음에 드는군.”
레온이 빙긋이 웃으며 몸을 돌렸다. 벡스터는 질렸다는 표정이
었다.
“상당히 과격한 방법이로군. 하긴 몬스터들 세계에서도 힘이 곧
법이니…….”
레온은 아무 말도 하지 않았다. 사실 제 아무리 강력한 힘을 가진
미노타우로스라도 오우거의 적수가 될 순 없었다. 힘은 비슷하지
만 순발력과 몸놀림에서 많은 차이가 나는 것이다.
비록 덩치는 작지만 레온의 힘은 절정기에 달한 오우거에 거의
뒤떨어지지 않는다. 미노타우로스를 본 순간 레온은 서로간의 힘
의 우열을 단숨에 알아차릴 수 있었다.
하지만 미노타우로스에게는 그런 능력이 없었다. 덩치만 보고
레온을 새끼 오우거로 간주한 탓에 미노타우로스는 톡톡한 대가를
치러야 했다.
레온이 다시 노려보자 구석에 웅크린 미노타우로스가 고개를 떨
궜다. 레온은 만족해하며 몸을 돌렸다.
“이제 까불지 않겠군.”
조금 더 걸어간 벡스터가 구석진 곳에 놓인 우리를 가리켰다.
“여기야. 이놈들이 바로 우리와 함께 힘을 합쳐 싸울 동료들이지.”
우리 속에는 트롤 두 마리가 갇혀 있었다. 하나는 다 자란 절정기
의 수컷 트롤이었고, 그 옆에 있는 놈은 아직까지 어린놈으로 보였
다. 어리다고는 하지만 키가 2.5미터에 달했기 때문에 어지간한 용
병보다 훨씬 컸다.
레온의 냄새를 맡았는지 놈들이 잔뜩 주눅이 들어 있었다. 벡스
터가 그들 하나하나를 가리키며 설명을 해 주었다.
“저기 저 큰 녀석의 이름은 디코이, 조금 작은 녀석은 쿠머야. 원
래 우리 28조는 저 녀석들을 주축으로 진을 짜게 되어 있어. 하지만
레온 네가 왔으니 진형을 조금 변화시켜야 할 것 같군.”
우리 속의 트롤들을 쳐다보던 레온이 서글픈 눈빛으로 벡스터를
쳐다보았다.
“저도 저들처럼 우리 속에 갇혀 있어야 하나요? 전투에 투입되기
전까지 말이에요.”
벡스터는 레온의 말이 끝나기도 전에 고개를 가로저었다.
“그럴 일은 없어. 만약 레온 네가 다른 조에 배속되었다면 그랬
을 수도 있지만 내가 관리하는 조에 온 이상 그럴 수야 없지. 걱정
하지 말거라, 레온. 내가 책임지고 널 막사에서 생활하게 해 주겠
다.”
레온은 자신도 모르게 머리를 숙였다.
“고맙습니다.”
“아니야. 다른 조원들도 너라면 믿을 거야. 조금 대해보면 네 착
한 성품을 알 테니 말이다. 말썽을 부리지 않는 다음에야 이곳에 갇
힐 일은 없으니 걱정하지 말거라. 그럼 막사로 들어가자꾸나. 야전
이니만큼 숙식은 모두 막사에서 해결한단다.”
“예, 벡스터 아저씨.”
레온이 고개를 끄덕이며 벡스터의 뒤를 따랐다.

막사에 도착하자 못 보던 얼굴이 눈에 들어왔다. 훈련으로 자리
를 비웠던 용병들이 막사로 모두 복귀한 것이다.
방패전단 제28조의 인원은 모두 열여덟 명이었다. 나머지 두 명
은 조금 전 우리에서 보고 왔기에 레온은 28조의 총인원이 스물이
라는 사실을 알아차릴 수 있었다.
“신참이 오우거라니…….”
조원들은 레온을 보며 씁쓸해하고 있었다. 벡스터는 대번에 그
들의 내심을 알아차렸다.
‘오우거인 레온에게 신고식을 강요할 수 없어 그런 모양이군.’
내심 고소한 마음이 든 벡스터가 짐짓 모르는 체하며 조원들에게
레온을 소개했다.
“새 조원을 소개하겠다. 신참이지만 레온은 앞으로 우리 28조에
서 가장 중요한 역할을 맡을 것이다. 기념으로 오늘 내가 한턱내겠
다. 오늘밤에는 거나하게 술판을 벌인다.”
벡스터의 말에 조원들이 환호성을 질렀다.
“얏호.”
“역시 조장님이라니까.”
술과 여자에 절어 사는 것이 용병의 특징이지만 요즘은 사정이
달랐다. 아르니아 왕실에서 받는 쥐꼬리만한 봉급으론 제대로 술
한잔 사 마실 여유도 없었다.
술을 먹으려면 결국 자신의 호주머니를 털어야 하지만 하루 벌어
하루 사는 용병들에게 그만한 여유가 있을 턱이 없었다. 당장 내일
죽을지도 모르는 것이 운명인지라 용병들 중에서 돈을 모으는 자
는 거의 없는 실정이었다.
그런 탓인지 조원들은 벡스터의 제안에 띌 듯이 기뼈했다. 벡스
터가 빙그레 웃으며 조원들을 둘러보았다.
“귀리술 한 통이면 충분하겠지?”
그 말에 분위기가 급속도로 가라앉았다. 조원들이 불만에 가득
찬 표정으로 입술을 삐죽거렸다.
“고작 귀리술 한 통으로 누구 코에 붙입니까? 쓰시는 김에 좀더
쓰시지요?”
하지만 벡스터는 단호하게 고개를 가로저었다.
“나도 형편이 그리 좋지 않아. 술값이 너무 올라서 말이야. 전쟁
전에는 귀리술 세 통에 1실버만 주면 되었는데 지금은 한 통에 2실
버나 줘야 하니…….”
“하긴 그렇지요. 그나마 가장 싼 귀리술이 그 정도니 다른 술들
은…….”
조용히 듣고 있던 레온이 입을 열었다.
“제게 돈이 좀 있습니다. 괜찮다면 술 사는 데 좀 보태고 십습니
다만…….”
레온이 주섬주섬 꺼내놓은 돈을 본 용병들은 눈이 휘둥그레졌
다. 솥뚜껑만한 레온의 손바닥 위에 금화와 은화가 한 무더기 놓여
있었기 때문이다.
“이게 다 얼마야. 햐! 금화도 있어.”
“대충 잡아도 50골드 이상은 되겠는데? 은화로 따지면 오백 실버
야.”
조원들의 만면에 희색이 짙어졌음은 두말할 필요도 없었다. 저
돈이면 조원들 모두가 한동안 술독에 빠져 살아도 충분한 금액이
었다.
벡스터가 얼떨떨한 표정으로 물었다.
“무슨 돈을 그렇게 많이 가지고 있지?”
“곡마단에서 번 돈입니다. 단장님께서 직접 받은 팁은 제가 가지
라고 하셨거든요. 그동안 돈 쓸 일이 없어서 고이 모아두었습니다.”
“그런가? 그렇다면 자네 성의는 고맙게 받겠네. 자네가 술을 거
나하게 삼으로써 신고식을 치르는것이라 생각하게.”
말을 마친 벡스터가 조원드을 둘러보았다.
“내 결정에 이의 있는 사람은 없겠지?”
조금 떨떠름한 기색이었지만 반대하는 조원은 없었다. 그들에겐
신고식보다 질펀하게 술판을 벌이는 것이 더욱 중요했다.
레온의 손바다에서 골드 금화 하나를 집어든 벡스터가 자기 주머
니를 뒤져 은화 두 닢을 꺼냈다. 그리고 그 돈을 지금껏 28조의 막
내 역할을 하던 두 명의 조원에게 건넸다.
“돈대로 술을 사오너라. 반드시 귀리술로 사와야 한다. 힘이 부
치면 두어 명 더 데리고 가고.”
“알겠습니다.”
지목 받은 조원들은 희희낙락한 얼굴로 천막을 나섰다. 레온의
돈에 눈독을 들인 몇몇 용병들이 질이 조금 더 좋은 술을 사먹자는 의
견을 냈지만 벡스터가 귀리술로 충분하다며 단호하게 자랄버렸다.
그에겐 세상물정을 잘 모르는 레온을 보호해 주어야 할 의무가 있
었다.
‘내가 돌보지 않는다면 레온을 홀랑 벗겨먹을 놈들이 수두룩하
니…….’
조금 뒤 술을 사러간 조원들이 술통을 하나씩 들쳐 메고 돌아왔
다. 독한 귀리술이 도합 여섯 통이었다. 그 날 밤 방패전단 제28조
의 막사에는 질펀한 술판이 벌어졌다.

귀리술은 상당히 독했다. 그런데다 가격이 비교적 저렴한 편이
었기 때문에 용병들이 가장 즐겨 먹는 술 중 하나였다. 얼마나 마셔
대었는지 28조가 기거하는 막사 내부는 술 냄새가 요동을 치고 있
었다.
“크으으, 좋다. 레온이라고 했냐? 한 잔 받아라.”
얼굴이 시뻘겋게 달아오른 대머리 용병이 레온에게 술통을 들이
댔다.
레온은 마다하지 않고 술잔을 내밀었다. 레온이 쓰는 술잔은 
술통 하나를 잘라 만든 큼지막한 술잔이었다. 레온 전용의 특제 술
잔인 셈이다.
신고식에 미련을 버리지 못했는지 용병들은 술로써 레온을 골탕
먹이려고 했다. 두들겨 패진 못하지만 술을 먹여 인사불성을 만드
는 것도 괜찮다고 판단한 용병들은 즉석에서 술통 하나를 잘라 손
잡이를 붙인 뒤 레온에게 내밀었다. 용병들이 쓰는 것보다 적어도
열 배 이상 들어가는 대용량 술잔인 셈이었다. 그리곤 용병들은 한
명씩 돌아가며 레온에게 건배를 권했다.
“마다하면 안 돼, 레온. 신고식은 우리 킨케이드 용병단의 오랜
전통 중 하나이니 말이야.”
혀 꼬부라지는 소리를 들은 레온은 머뭇거림 없이 술잔을 들어
들이켰다.
꿀꺽꿀꺽
술잔을 비우자 얼굴에 세 개의 점이 박힌 다른 용병이 다가와 술
통을 기울였다.
“내 술도 받아야지.”
용병들은 마시기가 무섭게 또다시 술을 권했다. 그 모습을 본 백
스터가 혀를 찼다.
‘쯔쯔, 완전히 보내려고 작정했구먼.’
하지만 그것까지 막을 순 없었기에 벡스터는 잠자코 용병들이 하
는 양을 지켜보았다. 물론 예상치 못한 레온의 주량에 그조차 놀라
워하고 있었다.
‘놀랍군. 지금까지 족히 세 통은 넘게 마셨는데 끄떡없다니…….’
벡스터는 오우거의 항독성이 엄청나다는 사실을 전혀 몰랐다.
레온은 살모사에게 물려도 끄떡없을 정도로 강인한 체질을 가졌
다. 몸이 알아서 독의 흡수를 거부하는 것이다.
부어대듯 마신 귀리술의 알코올 성분 또한 일정 분량이 넘어가는
순간부터 레온의 몸에 흡수되지 않았다. 그러니 레온이 술에 취할
리가 없는 것이다.
용병들은 그것도 모른 채 레온에게 계속 술을 권했다. 하지만 그
들은 한 가지를 잊고 있었다. 레온에게 술을 먹이기 위해서는 자신
들도 어느 정도 먹을 수밖에 없다는 사실을. 그리고 가랑비에 옷 젖
는 것을 느끼지 못하는 것도.
용병들이 하나하나 나가떨어지기 시작했다. 주량이 비교적 센
녀석들도 마찬가지였다.
“너, 너 정말 세, 세구나…… 끄으윽…….”
마지막까지 버티던 대머리 용병이 엄지손가락을 치켜세운 채 모
로 쓰러졌다. 그 모습을 레온이 생글생글 웃으며 쳐다보고 있었다.
눈 주위만 조금 붉어졌을 뿐 전혀 취한 기색이 없는 모습이었다.
레온의 주량에 벡스터가 혀를 내둘렀다. 직책이 있는지라 술 마
시는 것을 자제한 탓에 그는 비교적 멀쩡한 편이었다.
“레온, 너 정말 대단하구나.”
“뭘요. 조금 시큼하긴 하지만 귀리술도 그런 대로 먹을 만 한 걸
요?”
“이 독한 귀리술이 먹을 만하다니…….”
기가 막힌다는 듯 혀를 찬 벡스터가 몸을 일으켰다. 그는 곯아떨
어진 용병들을 한심하다는 듯한 눈빛으로 쳐다보았다.
“날 좀 도와다오. 이놈들을 침상에 뉘여야겠다.”
레온이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
“예, 아저씨.”

넉다운이 된 용병들은 다음 날 해가 중천에 떠오를 때까지 깨어
나지 못했다. 심지어 오전 훈련도 참가할 수 없었다.
펄펄 뛰던 훈련교관도 막상 28조의 막사를 확인하자 더 이상 닦
달하지 않았다 진동하는 술 냄새에 코를 움켜쥔 훈련교관이 유일
한 생존자인 벡스터와 레온을 노려보았다.
“이런 젠장. 앞으론 술도 가려가며 마시도록 하게. 아무리 신고
식이라지만 이렇게 떡이 될 때까지 먹다니 말이 되나? 내 특별히
오전 훈련은 열외시켜 줄 테니 오후에는 반드시 참가시켜야 하네.”
“알겠습니다.”
못마땅한 기색으로 벡스터를 흘겨본 훈련교관이 막사를 나섰다.
그러면서 그는 신참인 오우거가 왜 멀쩡한지 이해할 수 없다는 듯
고개를 갸우뚱거렸다.
‘28조 녀석들이 오우거라고 사정을 봐 주었나? 신고식 다음날 멀
쩡한 놈은 지금껏 하나도 보지 못했는데…….’
훈련교관이 나가고 난 뒤 레온은 벡스터에게 질문을 퍼부었다.
“무슨 훈련을 하는 거지요? 용병들은 거의 훈련을 하지 않는다고
들었는데…….”
“그렇기는 하지만 대규모 용병단은 사정이 조금 달라. 기본적인
무기 사용법에 대한 교육을 주기적으로 실시한다고 들었어. 하물
며 지금 같은 전시상황에서는 더욱 그러하겠지? 우리가 받는 것은
진형 짜는 훈련이야. 밀집보병들의 압박에 밀리지 않으려면 대원
끼리 호흡을 잘 맞춰야 하거든.”
“아, 그렇군요.”
“하지만 밀집보병들을 막아낼 수 있다고 장담은 못해. 놈들은 정
말 강하고 탄탄하거든. 우리가 아무리 혹독한 훈련을 해도 놈들만
큼 일사불란하게 움직일 순 없어.”
레온이 걱정스러운 표정으로 되물었다.
“그럼 어떻게 하지요?”
“바로 그것 때문에 트롤 용병들을 병진의 중심부에 배치하는 거
지. 인간보다 힘이 강하니 만큼 트롤들이 받쳐주면 쉽게 밀리지 않
을 테니까. 레온, 네 역할도 마찬가지야.”
말을 마친 벡스터가 몸을 일으켰다. 아무래도 술 냄새가 진동하
는 막사 안에 남아있기가 싫은 모양이다.
“그나저나 할일이 없으니 네 갑엇이나 찾으러 가자. 지금쯤 완성
되었을 거야.”
“그러죠.”
레온이 벡스터를 따라 몸을 일으켰다.

대장간 쪽으로 걸어가는 벡스터의 낯빛은 그리 좋지 못했다.
“그러저나 갑옷 대금 갚을 일이 걱정이로군. 도둑놈들 같으니라
고……. 경면처리(鏡面處理)도 되지 않은 갑옷을 이십 골드나 받아
처먹다니…….”
툴툴거리는 벡스터의 말에 레온이 의아한 표정을 지었다.
“갑옷 값을 왜 아저씨가 내죠?”
“몰랐니? 하긴 용병생활이 처음이니 모를 수밖에 ……. 필요한
장비와 무기는 모두 개인 부단이란다. 용병 개개인이 돈을 내고 사
야 한다는 뜻이지.”
“방패전단에 소속되었으니 용병단에서 갑옷을 지급해야 하는 게
정상 아닌가요?”
벡스터는 그게 아니라는 듯 고개를 흔들었다.
“상식적으론 그렇겠지만 그런 사례는 거의 없다. 왜냐하면 용병
단 역시 아르니아 왕실로부터 돈을 한 푼도 받지 못하기 때문이다.
킨케이드 용병단이 해줄 수 있는 것은 단지 장비대금을 미리 지불
해 주는 것뿐이다. 결론적으로 그 돈은 우리가 시간을 두고 조금씩
갚아야 하지.”
그리곤 벡스터는 씁쓸한 표정을 지었다.
“빚을 갚지 못할 경우 용병단에서 나갈 수 없다. 몰래 도망칠 경
우에는 용병 길드에 통보해서 용병 자격을 박탈시키기 때문에 우
리에겐 족쇄나 다름없는 빚이지. 모르긴 몰라도 내가 갑옷대금을 
모두 갚으려면 전쟁이 끝나고 나서도 최소한 일 년 이상 킨케이드
용병단에 남아 있어야 할 것 같다. 일급 용병이 아닌 다음에야 일
년에 20골드 벌기가 쉽지 않지.”
“그렇군요.”
고개를 주억거리면서도 레온은 이해할 수 없다는 표정이었다.
“아마 사정은 너도 마찬가지일 게다. 갑옷과 무기 대금을 모두
갚아야만 용병단을 떠날 수 있으니 말이다. 마침 너에게는 돈이 있
으니 오늘 갑옷대금을 지불하거라. 술로 탕진하는 것보다는 그게
백 번 나을 것이다.”
“그럴까요?”
레온은 속으로 다짐했다. 대장간에 도착하는 즉시 갑옷대금을
치르고, 그래도 돈이 남는다면 벡스터의 빚까지 갚아 주겠노라고.

대장간 앞은 여전히 장사진을 이루고 있었다. 하지만 레온과 백
스터가 도착한 대장간은 그리 붐비지 않았다.
대장간 안으로 들어가자 어제 보았던 대장장이 노인이 열심히 망
치질을 하고 있었다.
땅 땅
풀무에서 뿜어져 나오는 열기로 대장간 안은 후끈했다. 망치질
소리가 워낙 시끄러웠기에 벡스터가 버럭 고함을 질렀다.
“갑옷 다 되었습니까?”
고함소리를 들었는지 대장장이가 망치질을 멈추고 고개를 돌
렸다.
“신참의 갑옷을 찾으러 왔습니다만…….”
진물이 주르르 흐르는 눈매가 레온을 향했다.
“어제 왔던 오우거로군. 아직까지 마무리가 끝나지 않았어 당장
찾아가려면 조금 기다리게. 방패는 다 되었으니 한번 살펴보겠나?”
대장장이 노인이 턱짓으로 대장간 구석을 가리켰다. 그곳에는
엄청난 크기의 타워실드가 놓여 있었다. 옆에 놓인 다른 타워실드
가 초라해 보일 정도로 육중했다.
방패의 표면에는 킨케이드 용병단의 문장인 꺾어진 버드나무가
음각으로 새겨져 있었다. 다가가서 방패 표면을 만져본 벡스터
가 실망스럽다는 듯 투덜거렸다.
“경면처리가 전혀 안 되었잖아요?”
“그럴 필요는 없네. 워낙 두꺼워서 화살 따위에 뚫릴 일은 없을
거야. 한번 들어보겠나?”
방패의 손잡이를 잡은 벡스터가 혀를 내둘렀다. 한 손으론 꿈쩍
도 하지 않았기 때문이다. 두 손으로 붙잡고 나서야 그는 겨우 방패
를 들어올릴 수 있었다.
“이렇게 무거운 방패를 어떻게 들고 다니라고…….”
“자네가 쓸 게 아니니 신경 끄고 신참더러 한번 들어보라고 하게.”
레온이 걸어가서 타워실드를 받아들었다. 벡스터와는 달리 레온
은 한 손으로 방패 손잡이를 쥐고 가볍게 들어올렸다. 그 모습을 본
노인이 역시 오우거라는 듯 고개를 끄덕였다.
“어떤가? 들고 다닐 만한가?”
“그리 무겁진 않지만 조금 거추장스러울 것 같군요.”
“그럴 걸세. 코밑에서부터 정강이까지의 범위를 방어하는 것이
타워실드이니 말일세. 무섭지 않다면 그걸로 된 거야. 워낙 두껍게
만들었기 때문에 어지간한 공격은 막아낼 수 있을 테니.”
“그런데 이건 뭐죠?”
레온의 시선이 바닥에 놓여 있는 조각난 방패에 닿았다. 그것 역
시 타워실드였는데 사선을 매끈하게 두 동강이 나 있었다.
은은하게 검은 광택이 도는 표면이 여타의 방패와는 판이하게 달
라보였다. 토막 난 부분이 어찌나 매끄러운지 손을 대면 베일 것처
럼 예리했다. 벡스터가 눈빛을 빛내며 다가왔다.
“뛰어난 기사들이 오러 블레이드를 사용해서 자른 것 같군. 그렇
지 않고서야 이렇게 매끄럽게 잘릴 턱이 없지. 그너저나 문양을 보
니 암흑제국의 것이로군.”
“맞네. 제국의 밀집보병들이 사용하는 타워실드야. 저번 전쟁에
서 노획한 것이라고 하더군. 견본으로 하나 가져다 두었어.”
노인의 얼굴이 별안간 침중해졌다. 감히 따라잡을 수 없는 능력
자 앞에 섰을 때 느끼는 무력감이 그를 짓누르고 있는 듯 보였다.
“내 생각에 그 타워실드에는 드워프의 손길이 닿은 것 같네. 그
렇지 않고서야 이처럼 견고하게 만들 순 없어. 그 방패는 지금껏 내
가 만든 그 어떤 방패보다도 얇고 가볍네. 그럼에도 불구하고 강도
는 더욱 뛰어나다네……. 나로서는 감히 흉내조차 내지 못할 실력
이지.”
“재질이 다를 수도 있지 않습니까?”
벡스터의 반문에 노인은 고개르 가로저었다.
“재질은 똑같아. 밀집보병들이 사용하는 것인 만큼 정련된 강철
로 되어 있지. 문제는 담금질의 수준이야. 나로서는 감히 상상조차
할 수 없을 정도로 정교하게 담금질이 되어 있네. 역시 드워프들의
기술수준은 놀라울 정도야.”
노인의 말을 들은 레온이 벡스터를 쳐다보았다.
“암흑제국에도 드워프들이 사나요?”
“트루베니아에 존재하는 엘프와 드워프는 대부분 암흑제국의 영
토에 살고 있어. 사정은 뻔하지. 간악한 암흑제국 놈들은 분명 드
워프를 강제로 잡아와서 무기를 만들게 했을 거야. 그렇지 않고서
야 수만에 달하는 밀집보병들에게 모두 드워프제 무기를 지급할 
리 없지.”
둘의 대화를 듣고 있던 노인이 느릿하게 자리에서 일어났다.
“갑옷 상반신 부분이 막 완성되었으니 한번 착용해 보게 불편한
곳이 있으면 고쳐야 하니 말일세.”
노인이 투고와 어깨보호대 등의 갑옷 부분을 가져와 레온 앞에
내려놓았다. 투구를 집어든 레온이 머리에 눌러썼다. 한 치의 오차
도 없이 딱 맞았기에 벡스터가 감탄 어린 음성을 토해냈다.
“딱 맞네? 금형이 없었을 텐데 용케 만드셨군요.”
“허허, 내 실력을 무시하지 말게. 비록 드워프의 능력에는 미치
지 못하나 인간들 중에서 나만한 실력자는 없네.”
생전 처음 써보는 투구가 신기한 듯 레온은 희희낙락해 했다. 다
소 밋밋하긴 했지만 투구는 무척 견고하고 튼튼해 보였다. 벡스터
가 다가와서 얼굴 가리개를 착용시켜 주었다.
“시야가 가려져서 답답하겠지만 어느 정도 적응이 되면 괜찮아.”
“조금 답답하긴 하군요.”
레온은 벡스터의 도움을 받아 갑옷의 나머지 부분을 착용했다.
먼저 투박해 보이는 체인 메일을 걸친 다음 상체에 주렁주렁 보호
장구를 달았다.
체스트 아머에 이어 어깨 보호대와 호심경을 장착하자 레온의 모
습은 눈에 띄게 바뀌었다. 우스꽝스러운 광대의 모습에서 위압감
을 풍기는 전사의 모습으로 탈바꿈한 것이다.
벡스터가 놀랍다는 표정으로 감탄성을 발했다.
“멋지군. 이제 되었어. 제련 중인 정강이 보호대만 착용하면 끝
이야.”
“이 차림으로 전쟁에 투입되는 건가요?”
벡스터가 고개를 흔들었다.
“하드 레더가 아직까지 도착하지 않았어. 쇠사슬 갑옷 안에 두터
운 가죽 갑옷을 받쳐 입지 않으면 큰일 나지. 중병기로 한 대 맞으
면 쇠사슬이 피부 속으로 파고드는 사태가 벌어지니 말이야. 그나
저나 자네 모습 꽤나 근사하군.”
갑옷을 갖춰 입은 레온의 모습에서는 숙련된 전사의 분위기가 물
씬 풍기고 있었다. 자신의 모습을 거울에 비춰보던 레온이 고개를
갸웃거렸다.
“그런데 기사들의 갑옷과는 많이 다르군요. 그들은 몸이 전혀 드
러나지 않는 갑옷을 착용하던데…….”
아닌 게 아니라 레온이 착용한 갑옷은 일전에 보았던 헤르만의
갑옷과는 판이했다. 지금 입은 거무튀튀한 갑옷과는 달리 헤르만
의 것은 번쩍번쩍 빛나는 은빛을 띠고 있었고 형태도 달랐다.
우선 레온의 갑옷은 보호되지 않는 부분이 많았다. 겨드랑이와
목 부분의 사슬이 훤히 드러나 있었고, 허벅지 역시 마찬가지였다.
게다가 기사들의 것보다 월등히 무겁고 두터웠다.
반면 헤르만의 갑옷을 그렇지 않았다. 맨살이 일절 보이지 않을
정도로 전신을 빈틈없이 감쌌음에도 불구하고 두께는 비약적으
로 얇았다. 최후의 순간 헤르만의 몸을 들어보았던 레온은 그 사실
을 잘 알고 있었다.
레온의 말에 벡스터가 어처구니 없다는 표정을 지었다.
“당연하지. 용병들의 갑옷을 감히 기사들의 풀 플레이트 메일과
비교할 수는 없어. 일단 재질부터가 달라. 기사들의 갑옷은 견고한
합금이나 와이번의 비늘을 녹여서 만들지만 우리 것은 철저히 쇠
로 만들어서 두껍고 무거울 수밖에 없지.”
“그래요?”
고개를 끄덕인 벡스터가 말을 이었다.
“이 정도만 해도 용병들에겐 엄청난 중무장이야. 그나마 전투에
투입될 때나 착용하지 평상시에는 입고 다니지도 못해.”
“불편할 정도로 무겁지는 않은데요?”
“자네니까 그렇지 우린 그렇지 않아. 완벽하게 차려입고 하루만
움직인다면 아마도 꼬박 며칠을 앓아누워야 할 걸?”
둘이 대화를 나누느 사이 마침내 정강이 보호대가 완성되었다.
대장장이 노인이 그것을 차가운 물에다 담궈 식힌 다음 레온에게
던져 주었다.
“되었으니 입고 가게. 갑옷 대금은 추후에 용병단으로 청구하겠네.”
“아니, 지금 당장 지불하겠습니다. 가진 돈이 조금 있거든요.”
노인이 의외라는 듯 진물 흐르는 눈을 들어 레온을 쳐다보았다.
“그렇게 하면 나야 좋지. 이름이 레온이라고 했나?”
옆에 놓인 책상으로 다가간 노인이 서랍을 열었다. 서랍 속에는
서류가 수북하게 쌓여 있었다. 서류를 뒤지며 노인이 퉁명스럽게 
말했다.
“갑옷 값은 방패 값까지 합쳐 오십 골드야. 물론 하드 레더도 포
함된 가격이지.”
노인의 말에 벡스터가 입을 딱 벌렸다.
“뭐가 그렇게 비싸요. 말도 안 돼요.”
“뭐가 말이 안 되나? 갑옷과 방패 만드는데 든 쇠의 분량을 생각
해야지. 모르긴 몰라도 자네 갑옷보다 적어도 다섯 배나 많이 들었
을 거야. 덩치를 한번 보게.”
노인의 말에 일리가 있었기에 벡스터는 입을 다울었다. 그러던
사이 노인이 레온의 서류를 찾아냈다.
“여기 있군. 가만있자 갑옷 대금을 지분하면 얼마가 남는지 보
자. 응? 왜 이렇게 많지? 용병단에 진 빚이 모두 합쳐 1200골드나
되다니, 세상에…….”
“예? 그게 무슨 소립니까?”
눈이 휘둥그레진 벡스터가 노인의 손에서 다짜고짜 서류를 빼앗
아들었다. 그의 얼굴은 믿을 수 없다는 기색이 역력했다.
“뭐가 잘못된 것 아냐? 말도 안돼. 1200골드라면 레온이 평생 벌
어도 못 갚는 금액이란 말이야. 어찌 이런 일이……. 가만.”
뭔가를 떠올렸는지 벡스터가 험악한 표정을 지으며 이를 갈았다.
“그렇군. 곡마단 단원들에게 용병신분증을 발급해 준 값을 모두
레온에게 달아놓았군. 나중에 찾아가려면 돈을 내란 뜻이야. 이런
나쁜 놈.”
벡스터가 신경질적인 동작으로 서류를 내팽개쳤다. 화가 잔뜩
치밀어 오른 모습이었다.
“갑옷 값은 일단 달아놓으십시오. 나중에 계산하겠습니다.”
“그, 그렇게 하게.”
벡스터는 당황해하는 노인을 남겨두고 몸을 돌렸다. 레온은 영
문도 모른 채 뒤를 따랐다.

“조장님, 왜 그러십니까?”
“화가 나서 그래. 1200골드라니 말이나 되는 소린가? 자네가 킨
케이드 용병단에서 평생 일하더라도 그 돈을 갚는 것은 불가능해.
이건 한 마디로 자넬 노예로 전락시켜버리려는 술책이라고…….”
레온의 얼굴에 서글픈 표정이 떠올랐다.
“하지만 어쩔 수 없지 않습니까? 제가 용병이 되지 않았다면 곡
마단의 식구들이 대신 징집될 판국인데……. 우리 속에 갇혀 있는
트롤들을 보니 저도 강제징집을 면할 수 없었을 것 같군요. 그리고
전 믿습니다. 나중에 누네스 님께서 반드시 절 구하러 오실 것입니
다.”
어이가 없는지 벡스터는 혀를 찼다.
“허어, 순진한 건지 어리석은 건지 이해할 수가 없군. 물론 누네
스 님의 인품과 신용에 대해서는 나도 잘 알고 있네. 하지만 자네
하난 구하자고 1200골드나 쓰지는 않을 걸세.”
“전 누네스 님을 믿습니다.”
단호하게 잘라 말하는 레온의 태도에 벡스터는 어쩔 수 없다는
듯 고개를 흔들었다.
“아무튼 돈을 잘 숨겨두도록 하게. 이런 상황에서 갑옷 값을 지
불할 필요는 없어.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕이는 레온의 얼굴에는 비애가 짙게 깔려 있었다.
‘세상은 생각보다 무척 복잡하군. 순박한 페론 마을 사람들과는
딴판인 사람들이 득시글거리니……. 사람들은 왜 날 이용해먹지
못해 안달인 걸까?’
고개를 흔든 레온은 조용히 벡스터의 뒤를 따랐다.


제8장 훈련은 실전처럼!

“이런 빌어먹을…….”
서찰을 쥔 손이 부들부들 떨리고 있었다. 감정을 주체할 수 없었
는지 손의 주인은 한동안 말을 잇지 못했다. 잠시 후 그는 서찰을
와락 구겨버렸다.
“이제 모든 것이 확실해졌군.”
음성의 주인은 리플리 백작이었다. 황제를 암살하려는 일념으로
암흑제국에 몸을 던진 그가 참담한 표정으로 임술을 질끈 깨물고
있었다.
“아로니아 침공이 시작된 지 벌써 일주일이 지났다. 그런데도 난
상부로부터 아무런 통보를 받지 못했다. 이것은 놈들이 나에게 아
직까지 일말의 의심을 품고 있다는 뜻이다.”
침중한 기색으로 옆에 서 있던 부관 스웨인이 말을 받았다.
“아무래도 우리의 정체가 발각된 것 같습니다. 뷰이트 성에 파견
나가 있던 제롬 이하 두 명의 기사들이 일주일 전부터 연락이 되지
않습니다.”
“그들이?”
스웨인이 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다.
“아무래도 첩보부의 손에 제거된 것 같습니다.”
“그럴지도 모르지. 암흑제국의 첩보부는 이목이 넓기로 정평이
자자하니…….”
스웨인이 조심서럽게 말을 이어나갔다.
“어떻게 하실 생각이십니까? 제 생각으론 암흑제국에서 더 이상
암약하기는 힘들 것 같습니다. 차라리 이곳을 빠져나가 커티스 님
과 힘을 합치는 것이 훨씬 나을 것 같습니다만…….”
스웨인은 고개를 들어 리플리의 얼굴을 응시했다. 한없이 무표
정한 얼굴이라 그가 무슨 생각을 하고 있는지 도무지 알 수가 없었
다. 하지만 겉모습과는 달리 리플리의 심사는 심히 복잡했다.
‘제국 밖에서는 무슨 수를 써도 황제를 암살할 수 없다. 그렇다
고 계속 남아있는 것도 현명한 처사는 아니다. 나에게 의심을 품고
있는 이상 황제를 알현할 기회는 영영 오지 않을 테니까…….’
리플리는 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 그냥 도망치기에는 이
곳에서 허비한 십 년 세월이 너무 허망했다. 그렇다고 남아있을 수
도 없었다. 제국 측에서 의심을 품고 있는 이상 언젠가는 손을 써올
것이 불을 보듯 뻔한 일.
리플리의 실력을 알고 있는 이상 제국 측에서 결코 빠져나갈 수 
없는 함정을 준비할 것이 분명했다.
결국 남은 방법은 이대로 도주하는 길밖에 없었다. 황제를 암살
하겠다는 계획을 완전히 포기한 채로. 리플리는 자신도 모르게 벌
떡 몸을 일으켰다.
‘안 돼. 그럴 순 없어. 난 복수에 모든 것을 걸었어.’
하지만 길게 고민할 수 없었다. 복수하는 것도 일단 자신이 살아
남아야만 가능한 법이다.
‘가능성이 현저히 낮아지겠지만 어쩔 수 없다. 일단 빠져나가서
기회를 노릴 수밖에…….’
하지만 리플리에겐 그냥 떠나고 싶은 마음은 없었다. 십 년 동안
헬프레인 제국에 봉사했으니 그동안 일한 대가는 챙겨야 할 듯싶
었다. 조용히 몸을 일으킨 리플리가 스웨인을 쳐다보았다.
“부하들을 모두 소집시켜라. 완전무장상태로 말이다.”
스웨인의 얼굴이 환히 밝아졌다. 리플리가 마침내 자신의 제의
를 받아들인 것이다.
“알겠습니다. 가장 먼저 우릴 감시하던 정보부의 끄나풀들을 먼
저 처치하겠습니다.”
“그럴 필요 없다. 우린 아무도 죽이지 않고 조용히 성을 떠난다.”
스웨인이 이해가 되지 않는다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“위험한 방법입니다. 우리가 사라질 경우 끄나풀 놈들이 즉각 정
보부에 보고할 것입니다. 그럴 바에야 차라리 훈련교관들과 경비
병을 모조리 죽여 버리고 떠나는 것이 현명한 선택입니다. 그렇게
한다면 적어도 내일 이맘때까지는 우리가 탈출했다는 사실이 탈로
나지 않을 것입니다. 불시에 기습을 가한다면 승산은 충분합니다.”
스웨인의 분석은 정확했다. 지금껏 그들이 맡아 조련하던 훈련
생들은 한 명도 빠짐없이 모처로 옮겨진 상태였고, 남아있는 인원
은 훈련교관 사십여 명과 일백여 경비병 밖에는 없었다.
물론 훈련교관 중 반 이상이 파르디아 독립군이란 숨겨진 신분을
가지고 있었는데 다른 교관보다 실력이 출주한 편이었다.
그런 탓에 마음만 먹는다면 언제든지 알로이드 성을 장악할 수
있었다. 설사 알로이드 성을 장악하더라도 새로운 훈련병들이 도
착하는 내일 이맘때까지는 외부로 알려지지 않을 터였다.
하지만 리플리의 생각은 스웨인과 조금 달랐다.
“훈련교관들을 그냥 내버려둔다. 밝혀진 끄나풀들 역시 마찬가
지다. 과거 유령기사단원들만 조용히 무장시킨 뒤 성을 나선다. 목
적지는 뷰이트 성이다.”
스웨인의 눈이 별안간 커졌다.
“그, 그렇다면 뷰이트 성을 노리려는 것입니까?”
“그렇다. 지금 이맘때라면 근방에서 거둬들인 세금이 뷰이트 성
에 산더미처럼 쌓여 있을 것이다. 우린 그것을 탈취해서 암흑제국
을 빠져나간다.”
“하지만 뷰이트 성에는 적어도 오십 명이 넘는 기사들이 항시 대
기하고 있습니다. 우리 힘으론 그들 모두를 감당하기가 힘들 텐
데…….”
리플리의 입가에 미소가 번져갔다.
“우리가 사라진다면 1차로 뷰이트 성의 기사들이 투입될 것이
다. 모르긴 몰라도 최소한 반수 이상의 기사들이 수색에 동원되겠
지. 그들은 이곳 알로이드 성에서부터 우리의 뒤를 추적할 것이다.
우린 그들이 빠져나간 빈틈을 노린다. 나와 유령기사들의 실력을
감안하면 눈 깜짝할 사이에 뷰이트 성을 털고 사라질 수 있을 것이
다.”
감탄한 듯한 스웨인의 음성이 흘러나왔다.
“거기까지 생각해 놓으셨다니 놀랍군요. 정말 대단하십니다. 습
격이 성공한다면 우린 파르디아 독립운동에 쓸 수 있는 막대한 자
금을 보유할 수 있게 되겠군요.”
스웨인의 얼굴을 힐끔 쳐다본 리플리가 심드렁하게 대답했다.
“십 년 동안 암흑제국에 봉사한 대가를 받아내는 것이지. 아무튼
빠른 시일 내에 준비를 마치도록 하게. 서둘러야 하네.”
“알겠습니다.”
고개를 숙인 스웨인이 몸을 돌려 나갔다. 남겨진 리플리의 눈동
자에는 복잡 미묘한 눈빛이 감돌고 있었다

헬프레인 제국의 침략군은 산악지역의 다섯 개 요새를 함락시킨
다음 한동안 움직이지 않았다. 그 사이 연합군은 기사단을 주축으
로 전열을 재정비하기 시작했다.
트루베니아 전역에서 매일같이 지원군이 모여들었고 용병들도
속속 가세했다. 그로 인해 연합군의 병력은 기하급수적으로 불어
나고 있었다. 하지만 제국군은 거기에 아무런 반응도 보이지 않았
다. 산악지역의 요새에 콕 틀어박힌 채 죽은 듯 침묵을 지키고 있는
것이다.
연합군의 총지휘권을 맞고 있는 파블로트 사령관은 조금씩 조바
심이 나는 것을 느꼈다.
“놈들이 도대체 무슨 의도로…….”
얼마 전까지만 해도 아르니아의 영토였던 산악지역은 적의 손아
귀에 온벽히 넘어간 상태였다. 그곳은 이미 정찰마저 허용되지 않
을 정도의 철옹성으로 변해버렸다.
연합군은 지금껏 수많은 척후조를 산에 올려 보냈다. 심지어 징
집병으로 구성된 1천 명가량의 중규모 부대까지 침투시켜 봤을 정
도였다.
하지만 그들은 두 번 다시 돌아오지 않았다. 산악지대를 장악한
암흑제국의 레인저들이 척후조들을 오는 족족 집어 삼켜버린 것이
다. 마치 두꺼비가 파리 잡아먹듯.
조바심이 치밀어 오른 파블로트 사령관은 급기야 고급 기사들로
척후조를 구성하기까지 했다. 그러나 그들 역시 마찬가지였다. 하
나같이 불귀의 객이 되어 되돌아오지 못했다.
연합군 수뇌부는 결국 정찰을 포기했다. 그렇다고 경계마저 누
그러떠린 것은 아니었다. 그들은 일종의 방패막이로 징집병들로
구성된 부대를 최전방에 배치했다.
징집병들의 역할은 단 하나뿐이었다. 자신들의 전멸을 전제로 
주력부대가 전열을 정비할 때까지 시간을 끄는 것. 그것이 그들에
게 내려진 임무였다.

은빛 갑옷을 멋지게 차려입은 기사 한 명이 연신 고개를 갸웃거
리고 있었다.
“이해가 가지 않는 부대배치로군. 원천적으론 가장 방어력이 강
한 부대를 최전방에 배치해야 하건만…….”
서글서글한 눈빛이 인상적인 기사는 전방에 배치된 부대를 보며
혀를 찼다.
“쯔쯔, 그러니까 한 마디로 인간 방패라고 생각할 수 있겠군. 몸
으로 시간을 때우는 것이 유일한 목적인…….”
그는 트루베니아 사람이 아니었다. 크로센 제국 제3기다단의 2
분대장이 그의 신분이었다. 그와 그가 소속된 기사단은 아르니아
국왕의 요청에 의해 트루베니아로 파병되었다. 그리고 전투를 위
해 이곳으로 이동한 상태였다.
“안타깝군.”
마틴이란 이름을 가진 크로센 제국의 기사는 측은한 눈빛으로 전
방의 병사들을 쳐다보았다. 그의 앞에는 병사라 불리기 힘든 자들
이 웅성거리며 경계를 서고 있었다.
피골이 상접한 몸, 퀭한 눈동자. 그나마 갑옷을 걸친 이들은 눈을 
씻고 찾아봐도 없었다. 무기 역시 마찬가지였다. 하나같이 죽창과
나무 방패를 들고 있었는데 제대로 된 무기라고 부를 수도 없는 것
들이었다.
마틴은 생기라고는 찾아볼 수 없는 눈빛이 무척 마음에 걸렸다.
그들의 눈빛은 완전히 죽어 있었다. 형장에 끌려가는 사형수의 눈
빛이 저럴까?
‘사람의 눈빛이 저렇게 죽어버릴 수 있다니…….’
마틴은 묵묵히 조금 전 들은 사항을 떠올려 보았다. 강제 징집된
농노로 구성된 징집병들이 바로 저들의 정체였다. 그것 역시 마틴
에겐 이해가 되지 않기는 마찬가지였다.
조국인 크로센 제국의 경우 훈련되지 않은 징집병들을 최전선에
내세우는 일은 거의 없었다. 만약 있다면 단 한 가지 경우뿐이었
다. 싸울 수 있는 기사와 병사가 전멸해서 국가 전체가 존망의 기로
에 처했을 때가 그것이었다.
‘훈련받지 못한 징집병들을 이토록 허무하게 소모시키다니…….’
마틴은 길게 한숨을 내쉬었다. 하지만 그가 해줄 수 있는 것은 아
무것도 없었다. 그를 비롯한 동료 기사들은 트루베니아로 오며 철
저한 정신교육을 받았었다.
 - 트루베니아는 아르카디아와는 판이한 사회체제를 가진 곳이
다. 이해가 되지 않는 일들이 많겠지만 상관하지 마라. 특히 하층
민들에 대해 일정 동정심을 갖지 마라. 그것도 그들 나름대로 살아
가는 방식의 하나이니까. 너희들의 임무는 오직 한 가지뿐이다. 헬
프레인의 침공군, 그중에서 기사단을 골라 분쇄해 주는 것이다. 그
대들이 흘린 피와 땀의 대가로 크로센 제국은 막대한 조공품을 진
상 받을 수 있을 것이니 건투를 빈다.
마틴과 그 동료들이 받은 주의는 그것뿐만이 아니었다. 그들은
하나같이 기사의 명예를 걸고 묵언의 맹세를 해야 했다. 돌아온 이
후 동료들이나 가족에게 트루베니아의 실정을 발설하지 않겠다는
것이 바로 그것이었다. 마틴은 그 이유를 잘 알고 있었다.
‘트루베니아를 철저히 아르카디아와 격리시키려는 것이로군. 쯔
쯔, 안 되었지만 할 수 없는 일이지.’
트루베니아로 넘어온 이후 마틴은 어이없는 일을 무수히 겪어야
했다. 그가 가장 놀란 것은 트루베니아 기사들의 행동이었다.
그들은 휘하의 평민과 농노들을 전혀 인간으로 취급하지 않았
다. 조금이라도 눈에 거슬리면 무조건 죽여 버리고 보는 통에 마틴
은 지금껏 여러 번이나 몸서리를 쳐야 했다.
말을 하는데 대답이 늦었다는 이유로, 혹은 길 가는데 어깨를 부
딪쳤다는 이유로 여러 명의 평민들이 그가 보는 앞에서 무참히 목
이 달아났다. 그것도 마틴 부대의 안내를 맡은 기사의 손에 의해서
였다.
무참하게 살인을 한 뒤 아무런 죄책감을 느끼지 못하는 표정으로
검을 닦던 기사의 얼굴을 마틴은 아직까지 잊을 수 없었다. 아르카
디아에서는 감히 상상도 할 수 없는 일이었다.
‘저런 놈이 기사라니…….’
마틴은 자신도 모르게 살인을 저지른 트루베니아의 기사를 쳐다
보았다. 쏘이렌이란 나라에서 파견된 중년 기사였는데 소드 엑스
퍼트 초급 정도의 별 볼일 없는 실력으로 보였다. 그 정도 경지라면
그의 휘하 분대원 그 누구에게도 미치지 못하는 실력이다.
평민들을 대하던 태도와는 대조적으로 기사가 자신들을 대하는
태도는 지극히 공손한 편이었다. 아니, 비굴할 정도로 굴종적인 태
도를 보인다는 것이 정확했다. 그 사실을 떠올린 마틴의 입가에 비
릿한 미소가 떠올랐다.
‘명색만 기사지 마음가짐은 전혀 그렇지 않은 작자로군. 신분제
도의 가장 질 나쁜 폐단이지.’
약자에겐 강하게, 강자에겐 약하게. 마틴이 가장 경멸하는 것이
이런 부류의 인간이었고 눈앞의 기사는 그 기준에 가장 잘 맞아떨
어지는 인간이었다. 그는 지금도 휘하 분대원들에게 살살거리며
아부를 하고 있었다.
“말로만 듣던 아르카디아의 기사분들을 모시게 되어 무척 기쁘
군요. 혹시 계집이 필요하시다면 말씀하십시오. 당장 조달해 드릴 수
있습니다.”
분대원들은 일언반구 대꾸조차 하지 않았다. 특히 그들 중 몇몇
은 노골적으로 눈사늘 찌푸리고 있었다. 마틴이 느낀 불쾌감을 그
대로 느낀 모양이었다.
“계, 계집에 별로 관심이 없으신 모양이군요.”
머쓱해진 기사가 엉거주춤 뒤로 물러났다. 그 역시 분대원들의
냉대에 심사가 그리 편치 않은 듯했다.
더 이상 참을 수가 없어진 마틴이 몸을 일으켰다. 그가 걸음을 옮
기는 곳은 3분대가 배치된 장소였다. 기사학부의 동기였던 필립이
빙그레 웃으며 자신을 쳐다보고 있었다. 그의 옆에 철퍼덕 주저앉
은 마틴이 푸념을 했다.
“정말 요지경이군. 이런 사회가 어떻게 유지되는지 도저히 이
해가 되질 않아.”
“후후후, 이해하네. 나 역시 공감하고 있으니 말일세. 하지만 중
요한 것은…….”
필립이 검지를 들어 입을 살짝 가렸다.
“우린 철저히 모르는 체 해야 한다는 점일세. 보고도 본 것이 아
니며 들어도 들은 것이 아니야. 우린 그저 임무만 완수하면 될 뿐일
세. 트루베니아가 어떻게 돌아가건 우리가 관여할 바 아냐.”
“하지만…….”
“관심 갖지 말게. 그래봐야 머리만 아프니 말이야. 우린 그저 분
대원들 단속이나 잘하며 머지않아 벌어질 전투에만 신경 쓰면 되
네. 알겠나?”
마틴이 마뜩찮은 눈빛으로 고개를 끄덕였다.
“묵언의 맹세를 했으니 의당 그래야겠지. 하지만 저들이 한때 아
르카디아 출신이었다는 점이 도무지 믿어지지가 않아. 어쩜 저렇
게 변할 수가 있지?”
“사람이란 원래 환경에 따라 변하기 마련이지.”
필립이 빙그레 웃으며 말을 이었다.
“이곳의 귀족계급들은 대부분 백 년 전에 건너온 정벌군 출신의
후손들이야. 물론 그들 중 신분 높은 귀족이나 제대로 훈련받은 기
사도 있겠지만 태반이 일반 병사들이란 사실을 잊어서는 안 돼. 그
런 자들에게 하루아침에 주체하지 못할 정도의 권한이 주어진다면
어떻게 하겠나?”
마틴의 입가에 씁쓸한 미소가 번져갔다.
“주어진 권한을 마구 남용하겠지? 마치 어린아이에게 무기를 쥐
어준 격이니까.”
“그래서 이런 결과가 도출된 거야. 게다가 얼마 전까지 오크의
노예로 살아가던 원주민들, 죽으라면 죽는 시늉까지 할 정도로 노
예습성에 젖은 자들은 휘하에 무수히 거느리게 되었으니 말이야.
생사여탈권은 물론이고 모든 것을 마음대로 할 수 있게 되었으니
그들이 이런 특권의식에 젖을 법도 하지 않겠나?”
마틴은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
“생각해 보니 그렇군. 어깨를 부딪쳤다는 이유로 칼을 휘둘러도
죽어 가는 자의 얼굴에서 도무지 억울하다는 표정을 찾아볼 수 없
었어. 마치 자신이 죽을죄를 지었다는 사실을 달게 인정하는 것처
럼 말이야.”
“바로 그게 문제라네. 이곳 편민들은 아직까지 노예습성에서 헤
어나지 못하고 있어. 인명을 경시하는 경향은 바로 그 때문에 생겨
난 거야. 이곳 귀족들에게 평민이나 천민은 결코 인간이 아냐. 그
저 말할 수 있는 가축에 불과할 뿐이지. 모르긴 몰라도 이곳 사람들
이 체계적인 교육을 받지 못하는 이상 트루베니아의 왜곡된 신분
사회는 계속 이어질 걸세. 그것을 해소하는 데 백 년이 걸릴지 이백
년이 걸릴지는 아무도 몰라.”
“한심하군.”
“한심해도 어쩔 수 없지. 아무튼 트루베니아의 귀족들은 이런 상
황이 계속 유지되길 바라지. 또 의도적으로 그렇게 이끌어갈 것이
틀림없어. 그들이 편민들에게 체계적인 교육을 허용할 것이라곤
생각하지 말게. 아니, 사력을 다해 막으려는 것이 정확한 판단일 거
야. 자고로 사람이란 한 번 잡은 기득권을 놓치려 하지 않는 법이니
까.”
순간 마틴의 눈빛이 빛났다.
“혹시 본국에서 트루베니아의 이런 상황을 고의적으로 방치하고 
있는 것이 아닐까? 자네도 알다시피 우리 조국에서도 트루베니아
를 식민지 이상으로 생각하지 않잖아?”
필립이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그걸 이제야 알았다니 자네도 꽤나 센스가 없는 편이로군. 자네
생각은 거의 정확히 들어맞았어. 아르카디아의 왕국들은 확실한
식민지화를 위해 트루베니아의 내정에 일절 관여하지 않아. 그것
뿐인가? 이처럼 우리가 파견되어 헬프레인의 군대를 막아주는 것
도 그 계획의 일환에 속하지. 농노들의 봉기쯤이야 이곳 귀족들의
사병으로 충분히 감당할 수 있을 테지만 헬프레인 제국의 군사력
을 감당하는 데에는 한계가 있을 테니까…….”
순간 마틴은 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다.
“무서운 일이로군. 효과적인 식민지 관리를 위해 이렇게까지 하
다니…….”
“어쩔 수 없는 일이야. 어쨌거나 트루베니아에서 보내주는 조공
품이 본국의 재정에 엄청난 도움이 된다는 것은 사실이니까. 우리
가 이곳 농노들의 비참한 생활에 책임감을 느껴야 할 이유는 없어.
모두가 이곳 귀족들의 책임이지. 우리 임무는 오로지 한 가지. 헬
프레인 제국의 기사단을 막아내는 일뿐이야 조공을 받았으니 그
대가로 이곳 귀족들의 기득권을 지켜줘야 겠지?”
마틴이 마음에 들지 않는다는 듯 툴툴거렸다.
“그러고 보니 우리 처지가 용병과 하등 다를 바 없군. 돈을 받고
대신 싸워준다는 점에서 말이야.”
필립이 씩 웃으며 말을 받았다.
“그렇게 생각하면 안 되지. 우리가 보수를 받는 게 아니라 조국
의 재정에 도움이 되기 때문에 파견된 것이니까.”
“…….”
“임무가 끝나면 본국으로 바로 복귀할 걸세. 그러니 깊이 생각하
지 않도록 하게.”
“물론 자네와 내 입장에선 그럴 수밖에 없겠지.”
마틴이 내키지 않는 기색으로 고개를 끄덕였다.

그 시각 레온이 소속된 방패전단 제28조는 훈련을 받기 위해 채
비를 갖추고 있었다. 열여덟 명의 건장한 용병들이 투덜거리며 갑
옷을 걸치고 있었다. 방어력 향상을 위해 두텁게 만들어진 갑옷이
라 무게가 장난이 아니었다.
“이런 빌어먹을, 이걸 입고 어떻게 움직이지?”
하나같이 덩치 좋은 장정들이었지만 갑옷의 무게는 그리 만만치
않았다. 그나마 다행이라고 할 수 있는 점은 갑옷이 몸에 딱 맞는다
는 점이다. 어깨보호대를 착용한 뒤 팔을 들어보던 벡스터가 감탄
성을 토해냈다.
“더럽게 비싸긴 하지만 실력 하나는 확실하군.”
방패전단의 모든 갑옷은 레온의 갑옷을 만들어준 늙은 대장장이
가 전담했다.
레온은 침상에 걸터앉아 조원들의 갑옷 입는 장면을 지켜보았
다. 그는 이미 모든 장비를 착용한 상태였다. 잘 때조차도 체인 메
일을 착용한 채 침상에 들어갔기에 동료조원들에 비해 갑옷 입는
시간이 현저히 짧을 수밖에 없는 것이다.
갑옷을 모두 입은 벡스터가 웃으며 레온에게 다가왔다.
“갑옷이 마음에 쏙 드는 모양이로군.”
“그런 대로…….”
레온이 계면쩍게 웃으며 얼굴을 붉혔다. 그 마음을 다 안다는 듯
벡스터는 레온의 어깨를 두드려주었다. 사실 레온이 산골에서 자
란 화전민 출신이란 것을 감안하면 그럴 만도 했다.
‘갑옷 하나 걸친 것만으로도 마치 경험 많은 전사가 된 듯한 기분
일 테지? 얼마나 좋았으면 갑옷을 입고 잘까…….’
고개를 절레절레 흔든 벡스터는 깜짝 놀랐다. 침상 위에 놓인 가
죽갑옷이 눈에 들어왔기 때문이다. 레온의 것이 분명해 보이는 큼
지막한 하드 레더가 침대 위에 그대로 놓여 있었다.
“하드 레더를 착용하지 않았구나?”
“예. 답답해서…….”
레온의 태연스런 대답에 벡스터는 질겁했다.
“큰일 날 소리 하는구나. 하드 레더는 가장 중요한 보호장구이니
당장 착용하거라. 하드 레더가 없으면 위험할 뿐더러 자칫 잘못하
면 피부에 쇠독이 오를 우려가 있다.”
하지만 레온은 생글생글 웃을 뿐 벡스터의 말에 따르려 하지 않았다.
“괜찮아요. 전 가죽이 상당히 질긴 편이거든요. 게다가 독에 대
한 저항력이 강해 쇠독 따윈 오르지 않알 거에요.”
“괜히 고집부리지 말…….”
벡스터의 말이 중간에 끊겼다. 레온이 아무렇지도 않은 듯 하드
레더를 잡아든 뒤 잡아당겨 찢어버렸기 때문이다.
찌이익
두터운 가죽 갑옷이 마치 종잇장처럼 찢어지는 모습에 벡스터는
말을 잊었다.
“세상에…….”
“이렇게 약한 가죽을 걸칠 필요가 있을까요? 이것보단 제 가죽이
적어도 서너 배는 더 질길 텐데요.”
말을 마친 레온이 씩 웃었다. 입을 벌리고 있던 벡스터는 일리가
있다는 듯 고개를 끄덕였다. 레온의 몸에 오우거의 피가 흐른다는
사실을 비로소 실감한 것이다.
‘하긴 오우거의 가죽은 칼날도 제대로 안 들어가니…….’
사실 레온이 하드 레더를 걸치지 않은 데에는 적절한 이유가 있
었다. 레온은 이제부터 특별한 일이 아니면 갑옷을 벗지 않을 심산
이었다. 처음 보는 사람들에게 공포감을 주지 않기 위해 독한 마음
을 먹고 내린 결심이었다.
갑옷과 투구를 걸치고 다닌다면 사람들은 자신을 야생 오우거로
보지 않을 것이다. 사람들이 자신을 보고 질겁하는 것을 보고 싶지
않은 것이 그의 솔직한 심정이었다.
그러니 하드 레더는 더욱 걸칠 수 없다. 무두질한 쇠가죽에 초를
먹인 하드 레더는 통기가 전혀 되지 않는다. 따라서 흘린 땀이 썩어
자칫 잘못하면 피부가 상할 우려가 있었다.
그 때문에 레온은 두터운 천으로 된 셔츠를 입고 그 위에다 사슬
갑옷을 착용했다. 그래야만 갑옷을 입은 상태로 오래 버틸 수 있었
다. 레온의 내심을 알아차리지 못한 벡스터는 쓴웃음을 지었다.
‘일단은 그냥 내버려둬야겠군. 며칠 지나면 답답해서 벗어버릴 
테지?”
그러는 사이 조원들의 갑옷착용이 모두 끝났다. 벡스터가 그들
을 향해 호령을 했다.
“모두 집합하라. 목적지는 연병장이다. 늦는 녀석은 단단히 혼날
각오를 해라.”
그의 말이 끝나기가 무섭게 조원들이 막사 입구에 포개져있던 타
워 실드를 하니씩 집어 들고 우르르 몰려나갔다. 혼나기 싫었는지
누구 하나 늦장부리지 않았다.
절그렁 절그렁
갑옷 부딪히는 소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 물론 가장 먼저 막
사를 빠져나온 이는 레온이었다. 그의 타워 실드가 가장 컸음에도
불구하고.

연병장에 도착한 레온의 눈에 들어온 것은 공터를 가득 메운 수
백 명의 용병들이었다. 족히 천 명에 가까운 용병들이 두터운 중갑주
를 걸치고 타워 실드를 든 채 모여 있었다.
그들 중 반수 가량은 킨케이드 용병단 소속의 방패병이었다. 나
머지는 로즈마리라는 용병단의 방패병들이었다. 방패병들은 효율
성을 위해 이처럼 소속이 다른 용병단과 함께 어우러져 훈련을 해
왔다.
두 용병단의 용병들은 마주본 상태로 느릿하게 진형을 짜기 시작
했다.
크르르르
공터 한쪽에서 괴성이 터저 나오자 벡스터가 고개를 갸웃했다.
“이번 훈련에서 트롤용병들까지 동원되는 모양이구나.”
레온을 위시한 28조원들은 킨케이드 용병단 방패전단의 가장 중
심부에 포진했다. 28조가 가장 덩치가 크고 힘이 좋은 용병들로 구
성되어 있기에 진형 중심부에 자리 잡은 것이다.
질서정연하게 도열한 용병들은 곧 사나운 눈빛으로 마주선 로즈
마리 용병단의 방패병들을 노려보기 시작했다. 먼저 눈빛으로 기
선을 제압하려는 의도였다.
상대 용병단의 방패병들도 지지 않겠다는 듯 마주 쏘아보았다.
곧이어 있을 힘겨루기에 앞서 벌어지는 일이었다. 벡스터가 나지
막한 음성으로 레온에게 설명을 해 주었다.
“우린 벌써 한 달째 이런 훈련을 계속하고 있어. 로즈마리 용병
단의 방패병들을 가상의 적으로 생각하고 말이야.”
“로즈마리? 용병단 이름치고는 조금 어색하군요.”
레온의 태연한 대답에 벡스터가 실소를 머금었다.
“킨케이드와 마찬가지로 용병단 단장의 이름을 따서 지은 이름
이지. 이름으로 짐작했겠지만 로즈마리 용변단 단장은 여자야.
우리 단장과는 달리 최전방에서 부하들을 진두지휘하기 때문에 용
병계에서 명성이 자자하지. 용병단 단장으론 흔히 볼 수 없는 경우
라고 할 수 있지.”
벡스터의 말에 의하면 자신들이 소속된 킨케이드 용병단의 단장
은 전사가 아니라 상인에 가깝다고 한다. 그러므로 전장에 나가 용
병들을 독려하는 일은 거의 없었다. 단장이 안전한 곳에서 주판을
퉁기는 동안 휘하 용병들이 대신 전쟁터에 나가 목숨을 걸고 싸우
는 것이다.
하지만 로즈마리 용병단은 달랐다. 단장인 로즈마리는 일개 용병
단원에서 출발해 지금의 위치에까지 오른 전설적인 여성 용병이었
다. 그런 만큼 최전방에서 진두지휘하는 것은 기본이었고, 틈만 나
면 단기대결(單騎對決)을 벌여 적장의 목을 베어왔기 때문에 로즈마
리 용병단원들의 단장에 대한 신뢰감은 상상을 초월할 정도였다.
그런 단장을 둔 탓에 로즈마리 용병단의 사기는 킨케이드 용병단
과는 비교도 할 수 없을 정도로 높았다. 그리고 그것은 지금까지의
훈련에서 확연히 증명되고 있었다.
지금껏 벌어진 가상 대결에서 킨케이드 용병단은 도합 서른 번의
힘 대결 중 무려 스물두 번을 패했다. 두 용병단 간의 힘의 우열이
확실하게 증명된 것이나 다름없었다.
“하지만 오늘은 사정이 조금 다를 거야. 보유하고 있는 트롤 용
병은 우리거 더욱 많거든. 게다가 우리에겐 레온 네가 있잖아? 괴
력을 보유한 무적의 오우거 말이야.”
“농담하지 말아요.”
레온의 불퉁한 반응에 벡스터가 너털웃음을 터뜨렸다.
“사실 네가 로즈마리 용병단에 갔다면 더욱 환영받았을 거야. 저
쪽의 단장 로즈마리는 여자임에도 불구하고 엄청난 근육을 가지
거구거든. 심지어 용병들 사이에는 이런 소문까지 돌고 있어.”
레온이 의아한 기색으로 되물었다.
“무슨 소문이요?”
“로즈마리 단장이 혹시 하프 오우거가 아닐까 하는 소문 말이야.”
“…….”
벡스터는 말문을 잊은 레온에게서 시선을 거뒀다.
“자, 이제 준비하자. 조금 있으면 트롤들이 배치될 거야.”
“예, 벡스터 아저씨.”
고개를 끄덕인 레온이 방패를 집어 들었다. 어젯밤에 벡스터로
부터 훈련에 대해 들었기에 레온의 자세는 완벽했다.
사실 처음에는 벡스터도 레온에 대해 다소 걱정스러워한 것이 사
실이었다.
‘과연 레온이 동료들과 호흡을 제대로 맞출 수 있을까?’
하지만 그 우려는 기우에 불과했다. 레온의 지능은 연극까지 무
리 없이 해낼 수 있을 정도로 뛰어나다. 그런 탓에 레온은 마치 솜
이 물을 빨아들이듯 자연스럽게 훈련과정을 소화해 냈다. 한 달 이
상을 연습해 온 동료조원들에 비해 전혀 손색이 없을 정도로.
“모두 압박대형 준비.”
28조의 조원들이 벡스터의 구령에 맞춰 진용을 가다듬었다. 다
른 조원들 역시 조장의 구령하에 동일한 자세를 취했다.
타워 실드를 들어올려 코밑에다 대고 무릎을 구부려 온몸을 가리
는 것이 압박대형의 기분 동작이었다. 그 상태로 천천히 전진해서
상대 방패병에게 접근한 다음 타워 실드를 서로 맞대고 밀어붙이는
것이 그들이 받은 훈련이었다.
일종의 힘겨루기라고 볼 수 있었는데 힘도 중요했지만 동료들 간
의 호흡이 더욱 중요했다.
“연병장 끝까지 밀어붙이는 쪽이 이기는 거야. 우린 어떤 일이
있어도 밀리면 안 돼. 중앙이 밀리면 양 날개도 덩달아 허물어지거
든.”
벡스터의 말에 레온이 고개를 끄덕였다.
“알겠어요.”
“저기 디코이와 쿠머가 오는군. 우리 28조는 레온 너와 저들 둘
을 주축으로 버티게 되어 있어. 그러니 잘 부탁한다.”
“걱정 마세요.”
일단의 사내들이 트롤 용병들을 끌고 오고 있었다. 그들은 바로
트롤 용병들을 통제하는 병사들이었다. 어릴 때부터 길들여 왔기
때문에 트롤들은 그들들 어미로 인식했다. 트롤 용병들이 오로지
그들의 명령에만 복종하는 것도 바로 그 때문이었다.
병사들은 각기 트롤 하나씩을 이끌고 배정된 부대를 찾아갔다.
트롤들 역시 중장 갑주를 빈틈없이 차려입었고 큼지막한 타워 실
드를 들고 있었다. 벡스터의 28조에도 어심없이 두 명의 사내가 트
롤 두 마리를 이끌고 다가왔다. 그들이 가까이 다가오자 레온은 깜
짝 놀랐다.
“아니, 저런…….”
디코이와 쿠머의 주인들은 도저히 병사로 여겨지지 않는 나이였
다. 우선 디코이의 주인은 이가 다 빠진 늙은이였다. 검버섯이 핀
얼굴에 꾸부정한 허리를 보니 아무리 적게 잡아도 일흔은 되어 보
였다.
대조적으로 쿠머의 주인은 이제 고작 열서너 살 정도 되어 보이
는 어린 소년이었다. 그들이 착용하고 있는 것은 징집병들에게 지
급되는 아르니아의 군복이었다. 나이에 전혀 어울리지 않는 복장
이 아닐 수 없었다.
다가온 노인이 심드렁한 표정으로 벡스터에게 인사를 했다.
“그간 잘 있었소, 벡스터 조장?”
“알렉스 염감님도 평안하신지요.”
“나야 뭐 항상 그렇지요.”
멋쩍은 미소를 지으며 머리를 내저은 노인이 우두커니 서 있는
디코이에게 손짓을 했다.
“자, 디코이. 네 자리로 들어가거라.”
하지만 디코이는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 도리어 녀석
은 잔뜩 움츠려든 모습으로 슬그머니 뒷걸음질을 쳤다. 그 모습을
본 알렉스 노인이 미간을 좁혔다.
“이 녀석이 왜 이러지?”
노인이 다시 한 번 손짓을 했지만 디코이는 요지부동이었다.
“자자, 착하지. 디코이, 이리로 오너라. 저번에는 잘 하더니 오늘
은 왜 그러느냐?”
계속해서 달랬지만 디크이는 말을 듣지 않았다. 그것은 디코이
뿐만 아니었다. 옆에 선 소년이 연신 쿠머를 잡아끌었지만 녀석 역
시 마찬가지였다. 뭔가 이상했는지 알렉스 노인이 벡스터를 향해
고개를 돌렸다.
“응? 저 녀석은…….”
레온을 발견하자 알렉스 노인의 눈동자에서 이채가 번뜩였다.
비록 중장갑주를 뒤집어썼지만 삼 미터가 넘는 신장을 가진 레온
이 인간으로 보일 리 없었다.
흥미를 가진 듯 알렉스 노인이 다가와 레온의 아래위를 훑어보
았다.
“새로 온 녀석인가 보군. 키는 별로 크지 않지만 덩치가 당당한
걸? 이러니 디코이 녀석이 겁을 집어먹을 만하지. 트롤들은 의외로
힘의 우열에 따른 위계질서가 잘 잡혀있단 말이야.”
그 말에 조원들이 배꼽을 잡았다.
“후후후. 노인네라서 눈이 침침하긴 한가보군. 세상에 오우거를
트롤로 착각하다니…….”
“글쎄 말이야. 중장갑주를 덮어썼다 치더라도 그것도 분간하지
못하다니 어이가 없군.”
레온이 조용히 손을 들어 투구의 안면보호대를 들어올렸다.
“으헉. 오, 오우거?”
얼굴이 새하얗게 질린 알렉스 노인이 뒷걸음질을 쳤다. 그는 믿
을 수 없다는 표정으로 벡스터를 쳐다보았다.
“웨, 웬 오우건가? 서, 설마 우리 조원은 아니겠지?”
“왜 아니겠습니까? 우리 조에 새로 배속된 신참입니다. 자, 레온.
인사드리거라.”
레온이 쓴웃음을 지으며 인사를 했다.
“만나서 반갑습니다. 레온이라 불러주십시오.”
알렉스 노인이 입을 딱 불렸다.
“세, 세상에 오우거가 말을 하다니…….”
“하프 오우거라 그렇습니다. 노인장께서는 절 그냥 평범한 조원
으로 생각해 주십시오.”
레온이 씁쓸히 웃으며 얼굴 가리개를 내렸다. 자신의 진면모를
본 사람들의 반응은 아무리 대해 보아도 익숙해지지가 않았다. 쿠
머를 통제하던 소년 역시 믿어지지 않는 듯 말을 잇지 못했다.
“어쩐지 디코이 녀석이 말을 들어먹지 않더라니…….”
“제가 좀 도와드리죠.”
레온이 엉거주춤 서 있는 트롤들에게 손짓을 했다. 하지만 트롤
들은 그 자리에 얼어붙은 듯 움직일 엄두를 내지 못했다.
“이 녀석들이?”
참다못한 레온이 눈을 부라리고 나서야 디코이와 쿠머가 자기 자
리를 찾아 들어갔다.
“자, 잘 부탁하네.”
알렉스 노인과 소년이 겁먹은 기색으로 쭈뼛쭈뼛 뒤로 물러났
다. 레온이 서글픈 표정을 지었지만 투구를 쓰고 있었기 때문에 알
아본 사람은 아무도 없었다.

트롤들이 배치되자 훈련이 시작되었다. 큼지막한 타워 실드로
앞을 가린 방패병들이 서로간의 거리를 서서히 좁히기 시작했다.
진형 중간중간에는 트롤 용병들이 위치해 있었다. 일반 방패병
보다 두 배나 큰 타워 실드를 들고 있었기에 트롤이 배치된 곳은 한
눈에 알 수 있었다.
벡스터의 말대로 트롤 용병들의 수는 이쪽이 압도적으로 많아
보였다. 하지만 전반적인 훈련도는 로즈마리 용병단이 우위에 있
는 듯 보였다. 일사불란한 움직임을 보니 이쪽과는 확연한 차이가
났다.
뚫어져라 적진을 쳐다보던 레온의 눈에 이채가 떠올랐다.
“응? 저 녀석은?”
로즈마리 용병단의 중앙 부분에 유난히 거대한 타워 실드가 버티
고 있었다. 트롤들의 것보다도 큰 것을 봐서 그쪽에 엄청난 녀석이
있는 모양이었다. 코를 벌름거리며 냄새를 맡던 레온의 입가에 미
소가 떠올랐다.
“일전에 혼내준 미노타우로스군. 상황을 보니 로즈마리 용병단
소속인 것 같은데…….”
옆에 서 있던 벡스터가 고개를 끄덕였다.
“용케 알았군. 맞아. 미노타우로스는 저쪽에 소속되어 있지. 저
녀석은 레온 네가 전담해서 맡아다오. 뭐 네 힘을 감안하면 별 문제
없으리라 생각되지만.”
“알겠어요. 한 번 더 톡톡히 혼을 내주도록 하지요.”
서로간의 거리가 좁혀지는 속도는 지루할 정도로 느렸다. 갑주
와 타워실드의 무게가 만만치 않기도 했지만 각 구성원간의 보조
를 맞춰야 했기 때문에 느릴 수밖에 없었다. 킨케이드 용병단과 로
즈마리 용병단의 방패병들은 압박진형을 갖추고 조금씩 서로를 향
해 접근하고 있었다.

                                (『하프블러드』제3권에 계속 )


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword


하프블러드 제3권 
 - 전쟁에서 살아남기 위해


제1장 전쟁에서 살아남기 위해

지루했던 기다림이 끝나고 마침내 두 용병단의 격돌이 시작되
었다.
쿠구구궁
즐비하게 늘어선 타워 실드가 부딪히는 순간 용병들은 있는 힘을
다해 상대를 밀어붙였다.
양측은 서로 동일한 진형을 갖추고 있었다. 완만하게 휘어진 갈
매기 날개 형상. 그런 탓에 격돌은 양 날개 부분에서 시작되어 서서
히 중심부 쪽으로 진행되어갔다.
카가가각 카각
타워실드가 맞닿은 부분에서 쇠 갈리는 소리가 요란하게 흘러나
왔다. 심한 곳은 불똥이 튈 정도였다.
두 용병단 사이의 힘의 우열은 쉽사리 드러나지 않았다. 조직력
과 숙련도 면에서는 로즈마리 용병단이 우위에 있었지만 반면 킨
케이드 용병단에서는 트롤의 수가 많았다. 인간보다 힘이 몇 배나 강
한 트롤들이 적절히 버텨주었기 때문에 두 용병단의 힘 싸움은 지
금까지와는 달리 팽팽하게 진행되었다.
조장들의 거친 호통소리와 욕설이 여기저기서 터져 나왔다.
“왼쪽 날개 부분 보강해! 밀리면 나중에 죽을 줄 알아!”
“킨케이드 따위에게 밀리는 것은 로즈마리의 수치다! 밀릴 경우
오늘 저녁은 없다!”
양측 용병단의 조장들이 고함을 질러대며 방패병들을 독려했
다. 소속된 용병단의 명성이 걸려 있기 때문인지 그들은 필사적이
었다.
방패병들 역시 안간힘을 써서 상대방을 밀어붙였다. 하지만 승
부는 중앙부분이 격돌하는 순간 한쪽으로 기울어지고 있었다.
콰쾅
둔탁한 충돌음과 함께 거대한 몸뚱이가 비명을 지르며 맥없이 뒤
로 나가떨어졌다. 덩치를 보니 인간이 아니었다. 나자빠진 녀석은
바로 미노타우로스였다.
그와 동시에 녀석을 주축으로 버티던 로즈마리 용병들도 함께 허
물어지기 시작했다. 중심부가 무너지니 더 이상 버틸 도리가 없었
다. 로즈마리 용병단의 진형은 마치 도미노처럼 넘어가고 있었다.
그 앞에는 레온이 의기양양한 표정으로 미소 짓고 있었다.
“멍청한 녀석. 무턱대고 밀어붙이려 하더니 꼴좋군.”
레온과 미노타우로스와의 대결은 의외로 싱겁게 끝이 났다. 방
패가 맞닿은 순간 미노타우로스는 모든 힘을 다해 레온을 밀어내
려 했다. 힘과 순발력에서는 패배했지만 뚝심에서는 밀리지 않겠
다는 듯이……. 하지만 미련하게 같은 방법으로 대응할 레온이 아
니었다.
그는 미노타우로스가 힘을 쓰는 순간 방패를 슬쩍 잡아당기며 뒤
로 한 발짝 물러났다.
“워어억?”
그로 인해 안간힘을 쓰던 미노타우로스는 중심을 잃어버렸다.
당황한 표정으로 비틀거리던 미노타우로스의 방패에 느닷없이 강
력한 압박이 가해졌다.
콰앙
물러났던 레온이 방패에 체중을 실어 강력하게 밀어붙였던 것
이다.
한 박자 늦은 공세를 예상하지 못한 미노타우로스는 속수무책이
었다. 중심을 잃은 상태에서 또다시 가해진 일격. 미노타우로스는
결국 버티지 못하고 맥없이 나동그라졌다. 로즈마리 용병단의 진
형도 그 때문에 덩달아 허물어진 것이었다.
그 광경을 본 킨케이드 측의 용병들은 신이 났다. 매번 지다가
모처럼 승기를 잡은 것이었다. 조장들이 열을 내어 부하들을 독려
했다.
“기회를 놓치지 마라!”
“이번 기회에 로즈마리 놈들의 콧대를 확 꺾어버리자!”
사기가 고조된 용병들은 안간힘을 썼고, 승부는 마침내 킨케이드
용병단의 승리로 마감되었다. 모든 것이 중심축 미노타우로스를
단번에 거꾸러뜨린 레온의 덕이었다.
승리를 거둔 킨케이드 용병단의 방패병들은 레온을 둘러싸고 환
호성을 질렀다.
“이겼다!”
“레온이 있는 이상 킨케이드는 무적이다!”
로즈마리 용병단의 방패병들은 씁쓸한 기색으로 그 모습을 지켜
보고 있었다.

승리를 만끽하며 막사로 돌아온 킨케이드 용병단에게 전해진 것
은 축배를 들 한 통의 술도 아닌 길급출동명령이었다. 제국군의 동
태가 심상치 않아 연합군 수뇌부에서 부랴부랴 소집 명령을 내린
것이었다.
그에 따라 시스테인 시 외곽에 주둔 중이던 모든 용병단에 병력
동원령이 하달되었다.
“드디어 출동이로군요.”
벡스터는 상기된 표정으로 명령을 전달하러 온 부관을 쳐다보았
다. 전장에서 잔뼈가 굵은 그였지만 막강한 암흑제국의 군대와 싸
워야 한다고 생각하니 긴장이 되지 않을 수 없었다.
부관은 아무런 표정변화 없이 벡스터를 쳐다보았다. 스무 명에
달하는 킨케이드 단장의 부관들 중 그가 방패전단을 전담하고 있
었다.
“그런데 행군할 때 장비운송은 어떻게 합니까?”
무표정한 얼굴이 트레이드 마크인 부관이 무미건조하게 말을 이
어나갔다.
“방패전단에 배속된 수레는 세 대가 전부다. 개인장구와 식량은
대원들이 직접 옮긴다. 그 외 수레에 실을 수 없는 것들 또한 대원
들이 책임진다.”
“맙소사! 그렇다면 중장갑주를 입고 꼬박 하루를 행군하란 말씀
이십니까?”
어이없다는 벡스터의 항변에도 부관의 무표정한 얼굴은 풀리지 
않았다.
“그나마 휴식할 시간이 주어지니 다행이라고 생각하라. 징집병
들은 도착 즉시 최전선에 투입된다고 들었다.”
징집병들의 참혹한 사정을 알고 있는 벡스터가 고개를 주억거
렸다.
“하긴 그렇지요.”
“그럼 난 이만 가보겠네. 다른 조에도 명령을 전달해야 하니 말
일세.”
말을 마친 부관이 몸을 돌려 막사 밖으로 걸어 나갔다.
저벅저벅
징 박힌 군화소리가 귀에 거슬렸지만 벡스터는 조용히 조원들을
쳐다보았다. 먼지와 땀으로 범벅이 된 얼굴들이 딱딱하게 굳어 있
었다. 출동한다는 말에 하나같이 질린 모양이었다. 벡스터는 간략
하게 명령을 내렸다.
“모두 들었을 테니 명령대로 실행하자. 군장을 착용한 상태 그대
로 나머지 장비를 챙긴다. 씻지 못해 몸이 근질근질하겠지만 어쩔
수 없다. 십 분 내로 소지품과 장비를 챙기고 막사를 헐어 이 자리
에 도열한다. 알겠나?”
“옛.”
조원들은 보산하게 움직이기 시작했다. 일단의 조원들이 막사를
풀어헤쳤고 나머지 조원들은 무기를 챙겼다. 야전생활에 익숙한
용병들이라 손발이 척척 맞아 떨어졌다.
벡스터는 멍하니 서 있는 레온에게 다가갔다. 투구 사이로 드러
난 얼굴이 딱딱하게 굳어 있는 것을 본 그는 피식 웃으며 레온의 허
벅지를 툭툭 쳤다.
“전쟁에 나간다고 하니 겁이 나나 보구나? 너무 걱정하지 말도록 
해.”
레온의 시선이 슬며시 벡스터에게로 향했다. 그의 눈동자는 참
으로 복잡 미묘한 의미를 담고 있었다.
‘전쟁이라…….’
물론 겁이 나서 그러는 것은 아니었다. 레온은 이미 살인까지 해
본 경험이 있었다. 그중 네 명은 기사였다. 게다가 뛰어난 기사인
헤르만과 꼬박 하루 동안 쫓고 쫓기는 사투를 벌이지 않았던가. 그
러니 전쟁터에 나간다는 단순한 시실만으론 그리 큰 부담감이 되
는 건 아니었다.
정작 레온이 걱정하는 것은 자신의 폭주와 그에 의한 동료들의
시선 변화였다.
전쟁터에 나갈 경우 반드시 피를 봐야 할 테고, 자칫 잘못해서 상
처를 입을 경우 폭주할 가능성이 농후했다. 문제는 동료들이 그런
자신의 모습을 보고도 지금처럼 대해줄 수 있는가이다.
레온은 그 명제에 대해 지극히 부정적인 결론을 내렸다.
‘그렇지 않을 거야. 자고로 인간은 오우거를 뼛속까지 두려워하
기 마련이니까…….’
이미 레온은 페론 마을에서 뼈저린 경험을 겪었었다. 잘 지내던
마을사람들과도 단 한 번의 폭주로 인해 돌이킬 수 없는 지경이 되
었던 것이다. 용병 동료들마저 그러지 말라는 보장이 없었기에 레
온은 마음이 착찹해졌다.
‘그런 경험은 다시 겪고 싶지 않아.”
썩 마음에 드는 동료들은 아니지만 그렇다고 그들에게마저 따돌
림을 당하고 싶진 않았다. 무엇보다 벡스터는 현재 레온에게 있어
정신적인 지주나 다름없는 존재였다. 항상 따듯하게 대해주는 좋
은 선배였고, 또한 마음을 털어놓을 수 있는 친구였다.
그런 벡스터가 자신을 경원할 거라 생각하니 자신도 모르게 몸에
소름이 돋았다.
‘안 돼. 그럴 수는 없어.”
버럭 고함을 지른 레온이 고개를 돌렸다. 벡스터가 얼떨떨한 표
정으로 레온을 쳐다보고 있었다. 지척에서 느닷없이 큰 소리가 터
져 나온 탓에 얼이 빠진 모양이었다.
잠시 후 벡스터는 멍멍한 귀를 어루만지며 투덜거렸다.
“목청 한번 크구나, 레온.”
레온은 자신의 비밀에 대해 솔직히 털어놓기로 마음먹었다. 왠
지 모르게 그래야 할 것만 같았다.
“벡스터 아저씨.”
“응. 말하거라, 레온.”
레온은 마음속에 숨겨두었던 사실을 모두 털어놓았다.
레온이 오우거의 본성을 어느 정도 가지고 있어 피를 보거나 상
처를 입을 경우 폭주해서 이성을 잃는다는 사실을 들은 벡스터의
얼굴이 창백하게 변해버렸다. 그 역시 오우거를 두려워할 수밖에
없는 인간이었다. 비록 폭주하는 모습을 직접 보진 못했지만 풍문
으로나마 들어서 알고 있기에 두려운 감정은 어쩔 수 없었다.
준비를 마친 조원들 역시 레온의 말을 듣고 있다가 안색이 딱딱
하게 변해갔다. 모든 사실을 털어놓은 레온이 고개를 푹 수그렸다.
“아무래도 벡스터 아저씨에겐 말해야 할 것 같아서…….”
잠시 침묵을 지키던 벡스터가 마침내 입을 열었다.
“한 가지만 물어보자, 레온.”
“네, 말씀하세요.”
“호, 혹시…… 네, 네가…… 폭주할 경우 말이다.”
말을 꺼내기가 거북했는지 벡스터가 머뭇거렸다. 하지만 그 시
간은 그리 길지 않았다.
“폭주하여 이성을 잃을 경우 동료를 해치거나 한 일은 없니? 미
쳐 날뛰며 주위에 있는 모든 이에게 무턱대고 공격을 가하거나 하
는…….”
“그런 일은 없었던 것 같아요. 폭주할 때 어머니와 마을사람들이
주위에 있었는데 모두 무사하셨거든요. 아마 폭주한 상태에서도
동료들은 무의식적으로 파하게 되나 봐요.”
레온의 대답을 들은 벡스터는 길게 한숨을 내쉬었다.
“동료들은 알아본다고 하니 다행이구나. 그렇다면 별달리 걱정
할 게 없지 않니.”
벡스터는 금세 냉정을 되찾았다.
“그래도 얘기는 잘 해주었다, 레온. 만약 모르는 상태에서 네가
폭주하는 모습을 보았다면 모두 놀랐을 것이다. 나 역시 마찬가지
겠지만…….”
“만약 제가 폭주하더라도 예전처럼 변함없이 대해주실 건가요?”
벡스터가 빙그레 웃으며 레온의 머리를 쓰다듬어주었다.
“물론이지. 두말할 필요가 있겠느냐?”
레온의 눈동자에 눈물이 괴었다. 사실대로 털어놓길 잘했다는
생각이 머릿속을 스쳐지나갔다.
“정말 고마워요, 아저씨.”
“고맙기는……. 시간이 되었으니 이만 출발할 준비를 하자.”
“네, 아저씨.”

잠시 후 행군준비를 갖춘 방패전단은 시스테인 시를 향해 이동하
기 시작했다. 시가지를 관통하여 전쟁이 벌어질 지역으로 이동하
는 것이었다.
중장갑주를 착용하고 큼지막한 타워 실드를 등에 비끄러맨 방패
병들이 꼬리에 꼬리를 물고 움직이기 시작했다. 꼬박 하루를 행군
해야 했기 때문에 누구 하나 입을 열지 않았다. 만만치 않은 장비의
무게 탓에 조금이라도 힘을 비축해야 했다.
절그렁 절그렁
방패와 갑옷 부딪히는 소리가 규칙적으로 울렸다. 방패병들은
죽음이 기다리고 있을지도 모르는 전장을 향해 기약 없는 행군에
몰두했다.
벡스터의 28조는 대열 중간 부분에 위치해 있었다. 주위를 둘러
본 벡스터는 혀를 찼다.
‘이런 차림새로 하루를 행군해야 하니……. 도착하자마자 지쳐
서 나가떨어지겠군.’
방패병들의 무장은 상상을 초월했다. 일단 갑옷과 타워 실드의
무게가 무려 사십 킬로그램에 달했다. 거기에다 물과 식량, 개인장
비인 장검과 단도, 종류별로 등에 하나씩 걸치고 있는 헬버드와 사
이드, 프레일의 무게까지 합한다면 거의 인간이 버틸 수 있는 한계
점에 가까웠다. 제 아무리 덩치 좋은 방패병들이라도 배겨낼 수 있
을 리 만무했다.
그러나 방패병들은 불평 한 마디 없이 묵묵히 걸음을 옮겼다. 어
쨌거나 도착하자마자 죽을 운명에 처해 있는 징집병보다는 사정이
훨씬 나은 것이다. 주위를 둘러보던 레온이 벡스터에게 물었다.
“킨케이드 용병단들이 모두 몇이나 되죠?”
“잘은 모르지만 대충 6천 명 정도 될 거야. 원래는 3천 명 정도였
는데 전쟁이 벌어져서 숫자가 급속도로 늘어났다.”
“작은 용병단들이 합류해서 그렇군요. 그런데 나머지는 왜 따라
오지 않나요?”
세상사에 어두운 레온이 이것저것 물어보았지만 벡스터는 진력
내지 않고 친절히 대답해 주었다.
“일단 아이언 해머대대만 전방으로 차출된 모양이야. 나머지는
며칠 내로 도착할 거야. 그건 그렇고 레온, 고맙다.”
레온은 얼떨떨한 기색으로 반문했다.
“뭐, 뭐가요?”
벡스터가 손가락을 뻗어 레온이 짊어지고 있는 것들을 가리켰
다. 큼지막한 꾸러미와 함께 헬버드 두 자루가 등에 둘러매어져 있
었다. 말뜻을 알아차린 레온은 피식 웃었다.
“뭐 별로 무겁지도 않은 걸요. 명색이 오우건데 이 정도야 뭐.”
“짐을 들어주는 것을 보니 널 만났을 당시가 생각나는군. 그 상
인들은 잘 있으려나 모르겠어. 뭐 징집되었을 가능성이 농후할 테
지만 말이야.”
“그나저나 페론 마을은 괜찮은지 모르겠어요. 워낙 외진 산골에 
있긴 하지만 그래도 걱정이 되는군요.”
레온의 얼굴에 시름이 짙어졌다. 페론 마을에 있는 어머니가 걱
정되는 모양이었다.
“용병이 되었다는 사실을 아신다면 많이 걱정하실 텐데…….”
벡스터는 아무런 말도 하지 않았다. 비록 페론 마을이 구석진 곳
에 있더라도 전화(戰禍)를 온전히 피해가긴 흠들었다. 상인들이 알
고 있는 이상 징집관들의 이목을 피하기란 불가능한 일이었다.
쓸데없는 말을 해서 레온에게 불안을 안겨주긴 싫었던 터라 벡스
터는 화제를 돌렸다.
“마음 단단히 먹도록 해, 레온. 전쟁터에서는 반드시 제정신을
차리고 있어야만 해. 그래야만 살아남을 가능성이 조금이라도 높
아지니까 말이야.”
“…….”
벡스터는 느릿하게 걸어가며 말을 이어나갔다.
“전장에 처음으로 투입되는 신병들의 경우 다양한 작태를 보인
다. 가장 보편적으로 볼 수 있는 경우는 공포에 질리는 경우다. 겁
에 질린 신병들은 움직이지 못하고 그 자리에서 부들부들 떨다가
눈먼 화살이나 적병의, 혹은 아군의 검에 맞아 이승을 하직하지. 십
년 전에 난 그런 광경을 무수하게 보았단다.
레온이 의외란 듯 반문했다.
“전쟁에 나가 보셨나요?”
벡스터가 조용히 고개를 끄덕였다.
“십 년 전 파르디아 왕국이 멸망했을 때, 우리 아르니아도 암흑제
국의 침략을 받았다. 놈들은 파르디아 왕국을 멸망시킨 여세를 몰
아 시스테인 시까지 파죽지세로 밀고 들어왔지. 그때 난 농노병으
로 징집되어 전투에 투입되었단다.”
벡스터의 눈빛이 아련해졌다. 그때 당시를 회상하는 모양이었다.
“그때 우리 영지에서 도합 팔십 명의 젊은이들이 차출되어 전장
에 투입되었다. 시스테인 평원 공방전을 시작으로 요새 공략전이
끝날 때까지 꼬박 2년을 복무했지. 그들 중에서 아직까지 살아 숨
쉬는 사람은 오직 나밖에 없다.”
레온이 소스라치게 놀랐다.
“모두 전사한 거예요?”
“그래. 그리 길지 않은 복무기간이었지만 우리에겐 정말 긴 시간
이었어. 그때 정말 많은 병사들이 죽어나갔단다. 죽은 시체로 요새
의 해자가 가득 메워질 정도였으니…….”
그때의 참혹했던 상황이 떠올랐는지 벡스터는 침중한 표정으로
고개를 흔들었다.
“아무튼 중요한 것은 전쟁터에선 어떠한 일이 있어도 냉정을 유
지해야 한다는 거다. 공포에 질리지도 말고 그렇다고 무모하게 나
서지도 말아야 한다. 난 공을 세우기 위해 미친 듯 적에게 달려드는
병사들을 무수히 보았다. 목숨을 아끼지 않으면 살 수 있다는 지휘
관들의 말에 현혹되어 죽을 둥 살 둥 모르고 무기를 휘두르는 자들
이었지. 하지만 그들을 기다리는 것 역시 죽음뿐이다. 그들에겐 미
안하지만 투지와 용기도 목숨을 보장해주진 못해.”
“그럼 전쟁터에선 어떻게 행동해야 하나요?”
피곤한 기색으로 걸어가는 28조의 조원들도 어느덧 레온과 벡스
터의 대화를 경청하고 있었다. 그들 중에는 전쟁을 경험한 자들도
있었지만 그렇지 않은 자들이 더 많았다.
조원들의 얼굴을 하나씩 둘러본 벡스터는 다시 말을 이었다.
“전쟁에서 살아남기 위해서는, 한 마디로 분위기를 잘 타야 한다.”
“분위기라니요?”
“말 그대로 분위기지. 승세, 혹은 패색을 잘 판별하여 행동해야
한다. 전쟁터에서는 여러 가지 무리가 있다. 이기고 있는 소부대가
있고, 또한 밀리는 소부대가 있다. 물론 그중에는 당연히 적과 아군
이 섞여 있겠지? 싸우다보면 동료들이 모두 전사해서 외톨이가 될
때가 생길 것이다. 그 땐 어떤 일이 있어도 당황하지 말고 주위를
면밀히 관찰해라. 위험할 것 같으면 엎드려서 죽은 척하는 것도 나
쁘지 않다. 그렇게 해서 아군, 그 중에서도 반드시 이기고 있는 소
부대를 찾아 합류해라. 그때 가장 중요한 것은 그들에게 네가 아군
이란 사실을 확실하게 인식시켜야 한다는 점이다. 자칫 잘못하면
아군 손에 죽을 수도 있으니 말이다.”
벡스터는 몸소 경험함으로써 터득한 전장에서의 생존법을 28조
조원들에게 강의해가고 있었다.
듣고 있던 조원 한 명이 어이가 없다는 듯 반문했다. 페드로라는
이름을 가진 머리 벗겨진 용병이었다.
“말도 안 돼. 죽고 죽이며 싸우는 와중에 어떻게 그런 것까지 신
경 쓸 수 있지?”
“신경 쓰지 못하면 결국 죽는 거지. 우리 같은 하급 병사에겐 적
을 하나라도 더 죽이는 것보다 죽은 척을 해서라도 살아남는 것이
더욱 중요하지 않을까?”
그럴 듯했는지 조원들은 고개를 주억거렸다.
“혹시라도 이중에 전장에서 전공을 세워 상을 받겠다고 생각하
는 자가 있을지도 모른다. 아니, 분명히 있을 것이다. 내가 경고하
건데 그런 생각은 머릿속에서 지워버려라. 그게 바로 죽음으로 가
는 지름길이다.”
벡스터의 말에 정곡을 찔렸는지 페드로의 얼굴이 벌게졌다. 벡
스터는 다 안다는 듯 실소를 흘렸다.
“내 경험으로 전공을 세워 상을 받은 병사들이 전쟁이 끝날 때까
지 생존하는 경우는 거의 보지 못했다. 지휘관들이 용맹하단 이유
로 계속 선봉에 세워 돌격을 종용하기 때문이다. 아니면 특수 임무
에 투입시키든가. 제 아무리 용감하게 싸워도 결국은 죽을 수밖에
없다. 그러니 살고 싶으면 괜히 전공 세울 생각하지 말고 분위기에
편승해서 처신하기 바란다. 우리 편이 이길 것 같으면 2에서 3열 정
도의 안전한 위치에서 적을 밀어붙이고, 패색이 짙을 경우에도 후
퇴하는 무리의 중간쯤에 자리를 잡아 도주해라. 알겠느냐?”
“알겠습니다.”
심드렁하게 대꾸하는 조원들을 보며 벡스터는 실소를 머금었다.
저들 중에서 자신의 말을 숙지하는 이는 불과 삼분의 일에도 미치
지 못할 터였다.
“그런데 레온. 혹시 무기 다룰 줄 아는 것 있니?”
“아니 없는데요.”
고개를 절레절레 흔드는 레온을 보며 벡스터는 미소를 지었다.
“믿을 수 없는 걸? 페론 마을에서 네가 하던 일이 뭐였지?”
레온은 얼떨떨한 기색으로 대답했다.
“나무꾼이었어요.”
“그것 봐라. 쓸 수 있는 무기가 하나 있잖니? 도끼도 엄연히 전쟁
무기에 속한단다. 저번에 보니 도끼를 참 잘 쓰더구나. 움직임도
자연스러웠고 무게 배분도 나무랄 데 없었어. 아마 아름드리나무
를 도끼질 서너 번으로 베어 넘길 수 있는 사람은 오직 너뿐일 게
다.”
“하지만 사람과 나무는 다르잖아요?”
벡스터는 그렇지 않다는 듯 고개를 흔들었다.
“동일하다. 아니, 반드시 같다고 생각해야 한다.”
“…….”
“그래야만 실인이 주는 중압감을 견딜 수 있다, 레온. 사람을 죽
이는 게 아니라 나무를 벤다고 생각해라. 그렇게 자기최면을 걸어
놓지 않는다면 전쟁터에서 버티기 힘들다.”
“하지만…….”
“내 말을 유념해서 들어라, 레온.”
벡스터의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
“넌 겪어보지 못했지만 난 전쟁이 주는 추악한 참상에 대해 잘 알
고 있다. 생각만 해도 끔직하지. 조금 전까지만 해도 생생히 살아
숨쉬던 동료가 눈알이 튀어나오고 내장이 드러난 시체가 되어 널
브러진 장면을 보며 어떻겠니? 바닥은 온통 살점과 피, 뼛조각으로
범벅이 되어 있고 사방에는 날 죽이려는 적으로 가득하다. 이런 상
황에서 병사들이 제 정신을 유지하기란 쉽지 않다. 실제로 난 미쳐
버린 병사를 무수히 보았단다. 그게 모두 다 전쟁이 주는 중압감을
이겨내지 못한 자들이지. 솔직히 말해 난 전쟁터에 투입되는 것이
두렵다. 경험해 본 나도 이런데 그렇지 않은 자들은 도대체 어떨
까?”
벡스터는 레온의 눈을 들여다 보았다.
“전쟁터에서 허무하게 죽고 싶지 않다면 내 말을 깊이 새겨 듣거
라. 넌 어떠한 경우에도 적을 인간으로 생각하지 말아라. 그냥 나
무라고 여기고 아무 생각 없이 찍어버려라. 알겠느냐?”
수긍이 가지 않는 말이었지만 벡스터의 표정이 너무 절실했기에
레온은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
“그럴게요, 아저씨.”
“그래야만 살아남을 수 있다.”
그때 레온이 뭔가 생각이 난 듯 벡스터를 쳐다보았다.
“참, 그러고 보니 다루고 싶은 병기가 있어요.”
“그게 무엇이냐?”
“창이요. 전 예전부터 창 쓰는 법을 한번 배워보고 싶었어요.”
“창?”
벡스터는 어리둥절한 표정을 지었다.
“난데없이 웬 창을……. 너에겐 별로 어울리지 않는 무기일 텐
데? 차라리 헬버드나 그레이트 엑스를 쓰는 것이 낫지 않겠니?”
“도끼는 왠지 모르게 싫어요. 전 창을 한번 멋지게 다뤄보고 싶
어요.”
레온의 눈은 어떤 열망으로 가득 차 있었다. 그것은 바로 페론 마
을에서의 경험 때문이었다.
페론 마을의 화전민 중에도 군대 경험이 있는 자가 있었다. 마을
의 치안을 책임지고 있는 캐리가 바로 그런 경우였다. 벡스터와 마
찬가지로 캐리 역시 농노병으로 뽑혀 암흑제국과의 전쟁에 투입
되었던 경력이 있었던 것이다.
징집된 농노병에겐 보편적으로 창술을 가르친다. 배우기가 쉽고
실전에 바로 써먹을 수 있다는 점 때문에 그런 것이었는데, 캐리 역
시 여타의 농노병들처럼 창술을 배웠다. 물론 다른 무기보다 창을
만드는 단가가 싸기 때문에 창술을 가르쳤을 터였다.
다행이라고 할 수 있는 점은 캐리를 가르친 교관이 상당한 수준
의 창술을 보유한 용병이었다는 점이다. 그 결과 캐리는 2년 동안
전쟁을 치르며 제법 실력 있는 창병이 될 수 있었다.
전쟁이 끝나고 우여곡절 끝에 페론 마을의 일원이 된 뒤 케리는
자신이 배운 창술을 마을의 자경단 청년들에게 전수했다. 당시 마
을 청년들은 캐리의 현란한 창술시범에 넋이 빠졌다. 창을 이용해
서 그토록 다양한 공격과 방어를 할 수 있다는 사실을 누구도 알지
못했던 것이다.
레온 역시 캐리의 현란한 창술에 매료되었다. 애석하게도 기회
가 닿지 않아 전수받지 못했지만 캐리의 능수능란한 창술은 레온
의 뇌리 깊숙이 각인되어 있었다.
레온은 바로 그때의 기억 때문에 창술을 배우고자 하는 것이었다.
“그랬구나.”
레온의 사정을 들은 벡스터는 쓴웃음을 지었다. 단순히 멋있어
보인다는 이유로 창을 배우고자 한다니……. 우람한 덩치의 레온
이 젓가락 같은 창을 들고 있는 모습을 연상하자 절로 웃음이 흘러
나왔다.
“너에겐 창보단 묵직한 중병기가 훨씬 어울릴 텐데…….”
“아니에요. 전 꼭 창술을 배우고 싶어요.”
레온은 쉽사리 고집을 꺾으려 하지 않았다. 어이가 없었지만 벡
스터는 더 이상 만류하지 않았다. 사실 창이란 배우는 계층이 지극
히 한정적인 병기였다. 갓 징집된 병사나 전문적으로 기병을 상대
하는 창병이 아니라면 창술을 배우는 경우는 거의 없었다.
트루베니아 서쪽에서 투창술을 전문적으로 익히는 병과가 있다
는 소문을 듣긴 했지만 그것마저도 흔한 경우는 아니었다. 심지어
기사들의 랜스 다루는 기술마저 사장되고 있는 판국이었다.
그건 용병들의 경우도 마찬가지였다. 처음에 창술을 배우더라도
어느 정도 숙달되면 장검이나 중병기로 바꾸는 것이 보편적이었
다. 워낙 길어서 소지하기가 쉽지 않다는 점이 창이란 무기의 최대
단점이었다.
그런 것도 있었지만 창이 경원시되게 된 가장 큰 문제는 정립된
창술이 거의 없다는 점이다. 돌아다니는 것들은 대부분 용병들이
직접 몸으로 익힌 창 사용법이 전부였다.
이따금 뛰어난 창술이 창시되어 구전을 통해 전해지긴 하지만 익
히려는 자는 드물었다. 왜냐하면 그보다 수준이 훨씬 뛰어난 검술
교본이 워낙 흔하게 널려 있었기 때문이다.
트루베니아와 아르카디아 양 대륙에서 가장 널리 쓰이는 무기는
검(sword)이었다. 후려치고 베고 찌르는 등 다양한 공격을 할 수
있다는 장점이 있으며 무엇보다도 마나를 다루는 경지에 오를 가
능성이 있다는 점 때문에 기사에서부터 용병들까지 한사코 검술을
익히려 했다.
그것이 비록 오를 수 없는 산이라 할지라도 일말의 가능성에 매
달리려는 것이 인간의 심리인 법. 그 때문에 두 대륙에서 가장
널리 쓰이는 무기가 되었다.
용병들도 쉽사리 구할 수 있을 정도로 검술교본이 많은 것도 바
로 그 때문이었다. 워낙 많은 검사들이 검술을 연마하고 검법의 연
구에 몰두했기 때문에 흘러 다니는 검술교본이 많을 수밖에 없는
것이다.
하지만 창은 달랐다. 우선 농노병들이나 사용하는 기초적인 병
기라는 인식 때문에 창법에 대해 깊이 있게 연구하는 이가 없었다.
이따금 창으로써 자신만의 경지를 이룬 용병이 드문드문 나타나긴
했지만 그뿐이었다. 익히려는 이가 없으니 기술의 발전을 기대하
기 힘든 것이다.
그런 탓에 벡스터는 창술을 익히려는 레온이 이해가 되지 않았
다. 당장 벡스터 자신도 장검을 주무기로 삼고 있지 않은가.
‘하필이면 창을 익히겠다니…….’
확고한 믿음을 보이는 레온의 눈동자를 들여다보며 벡스터는 고
개를 절레절레 흔들었다.
“녀석 고집하고는……. 좋다. 마침 드뇌브 녀석이 창을 주무기로
삼고 있으니 그 녀석에게 부탁해서 네게 창술을 가르치게 하마. 대
신 전장에 나갈 때는 등에 짊어지고 있는 그레이트 엑스를 이용하
거라.”
“그레이트 엑스는 쓰기 싫은데…….”
“아니다. 전장에서 익숙하지 않은 무기를 쓰는 것은 자살행위나
다름없다. 그러니 짬짬이 창술을 익히되 전장에서는 반드시 익숙
한 도끼 종류를 쓰도록 하거라.”
벡스터의 단호한 태도에 레온은 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없
었다.
레온이 손을 뒤로 돌려 메고 있던 그레이트 엑스를 집어 들었다.
“이걸 쓰라는 말씀이시군요.”
그리고는 그레이트 엑스를 허공에 대고 붕붕 휘둘러보았다. 양
손으로 사용하는 거대한 전투용 도끼건만 레온은 한 손만으로도
가볍게 휘두를 수 있었다.
“으헉! 조심해.”
옆에서 걸어가던 용병들이 기겁을 하며 피했다. 파공성을 들어
보니 빗겨 맞아도 중상, 조금 운 나쁘면 사망일 것 같았다.
“미안해요.”
겸연쩍은 표정으로 사과를 한 레온은 그레이트 엑스를 다시 등에
둘러메었다. 그 모습을 본 벡스터는 감탄성을 토해냈다.
“워낙 무거워 나도 잘 쓰지 않는 무기인데 너에겐 도리어 작아 보
이는구나. 이제부터 그 도끼는 네가 사용하도록 해라.”
“그럴게요, 아저씨. 창술을 익힐 때까지만 잠시 빌려 쓰도록 하죠.”
고집을 꺾지 않은 레온의 모습에 벡스터는 못 말리겠다는 듯 어
깨를 으쓱거렸다. 그들이 두런두런 대화를 나누는 동안에도 방패
병들은 꾸역꾸역 시스테인 시를 향해 움직이고 있었다.
꼬박 하루를 행군한 끝에 방패전단은 목적지에 도착할 수 있었
다. 3개 용병단 소속 천삼백 명의 방패병이 마침내 전선에 도착한
것이었다.
주둔지에 도착하자 방패병들은 약속이라도 한 듯 그 자리에 널브
러졌다.
털썩 털썩
누구 하나 막사를 펼 생각을 하지 못했다. 체력을 모두 소진한 탓
에 손가락 하나 까딱할 힘도 없었던 것이다. 그것은 벡스터의 28조
도 예외가 아니었다.
“일……단 쉬자.”
벡스터의 신음소리를 필두로 여기저기서 코고는 소리가 울려나
왔다. 모두 갑옷을 입은 상태 그대로 곯아 떨어져버린 것이었다.
시체처럼 늘어져버린 조원들의 모습에 레온은 쓴웃음을 지었다.
28조 조원 중에서 멀쩡한 이는 오직 레온뿐이었다.
“나도 조금 힘들군.”
피로감이 몰려왔지만 못 견딜 정도는 아니었기에 레온은 묵묵히
막사를 펴기 시작했다. 천막 형태와 막사는 한 사람의 힘으로 펴기
힘든 것이었지만 레온에겐 아무것도 아니었다.
“저번에 이렇게 접었던가?”
비교적 눈썰미가 좋은 편이었기에 레온은 채 십 분도 되지 않아
막사를 완성시켰다. 주변을 둘러보니 방패전단의 주둔지를 통틀어
막사가 펼쳐진 곳은 몇 군데 되지 않았다.
“처음 해보는 거지만 그런 대로 잘 되었군.”
흡족하다는 눈빛으로 막사를 훑어본 레온은 조원들을 하나씩 안
으로 옮기긱 시작했다. 중장갑주를 입고 있기에 제법 묵직했지만
레온은 한 손에 하나씩 허리띠를 움켜쥐고 들어올려 막사 안으로
옮겼다.
마지막으로 벡스터마저 옮긴 레온이 주위를 휘휘 둘러보았다.
드르렁 쿨쿨
조원들은 누가 업어 가도 모를 정도로 굻아떨어져 있었다. 레온은
조원들의 갑옷을 일일이 벗겨 주었다. 고약한 냄새가 진동했지만
아무렇지도 않은 듯 작업에 몰두했다. 마지막으로 타워 실드와 무기
를 막사 한쪽에 가지런히 늘어놓은 레온은 마침내 허리를 폈다.
“이제 되었군. 그럼 나도 이만 자 볼까?”
벡스터의 옆에 드러누운 레온은 잠을 청했다. 워낙 피곤했기에 
곯아떨어지는 것은 금세였다.

다음날 아침 방패전단의 주둔지는 여기저기서 흘러나오는 신음
소리로 시작되었다.
“아이쿠, 허리야. 등이 아파 죽겠다.”
“윽. 다리가 내 것이 아닌 것 같아.”
갑옷을 입은 채 잠들었기에 방패병들은 하나같이 심각한 고통을
호소했다. 피가 통하지 않아 저린 팔다리를 주무르는 자, 아예 몸을
일으키지도 못하는 자들로 인해 주둔지는 완전히 아수라장이 되어
버렸다.
그 와중에서도 멀쩡한 조가 있었으니 바로 28조였다.
레온 덕택에 달게 잘 수 있었다는 사실을 깨달은 조원들이 머쓱한
표정으로 그에게 감사를 표했다. 만약 레온이 아니었다면 자신들
역시 막사밖에서 들려오는 신음소리의 주인공이 되었을 터였다.
“고마워, 레온.”
“너 덕분에 편히 잤어.”
다소 쑥스러웠기에 레온은 뒷머리를 긁적거렸다.
“물요. 그 정도 가지고…….”
“아무튼 너 체력 하나는 정말 대단하구나. 그런 강행군을 하고도
막사를 펼 힘이 있었다니……. 아무튼 고맙다. 대신 우리들이 아침
밥을 맛있게 차려주마.”
28조원들이 부산하게 식사준비를 하기 시작했다. 강행구늘 마
친 방패병들 주에서 식사준비를 하는 조는 오직 28조뿐이었다. 다
른 조원들은 저린 팔다리를 주무르느라 밥 먹을 엄두조차 내지 못
했다.

간단하게 식사를 마친 조원들은 다시 휴식을 취했다. 전투에 투
입도기 전에 여독(旅毒)을 완전히 제거해야 했던 것이다.
하지만 레온은 예외였다. 그는 벡스터의 소개로 드뇌브란 용
병에게 창술의 기초를 배우고 있었다.
28조의 조원인 드뇌브는 얼굴에 세 개의 큼지막한 점이 박힌 중
년 용병이었다. 벡스터와 마찬가지로 징집된 농노출신 용병이었는
데 특이하게도 농노병 시절 애용하던 창을 지금까지 주무기로 쓰
고 있었다. 그는 싱글싱글 웃으며 레온을 쳐다보았다.
“나에게 창술을 배우게 된 것을 영광으로 생각해야 한다. 이래봬
도 창의 드뇌브라면 용병계에서 제법 쳐주는 이름이야.”
“그렇습니까?”
“그럼. 지금까지 내가 창으로 오우거를 몇 마리나 잡았는지…….”
신이 나서 말을 이어가던 드뇌브는 말꼬리를 흐렸다. 오우거를
앞에 두고 떨 허풍이 아니라고 생각한 그는 손사래를 치며 정색을
했다.
“험험. 그 얘긴 이따 하고, 일단 창의 공격과 방어에 대해 설명하
겠다.
드뇌브는 들고 있는 창을 들어올렸다. 2미터 정도 되는 단창이었
는데 특이하게도 중간 부분을 분리할 수 있도록 만들어진 것이었
다. 쐐기형의 창날과 나무로 된 창대, 그리고 중간부분에는 금속이
두툼하게 덧입혀져 있었다.
드뇌브는 손을 뻗어 금속으로 된 창대를 가리켰다.
“내가 쓰는 창은 조금 변형된 형태라고 볼 수 있어. 우선 가운데
두툼한 부분은 쉽게 휴대할 수 있도록 개조한 거야. 적의 공격을 막
아야 하는 것을 감안해서 가운데 부분을 특별히 두껍게 만들었지.
이제부터 창법에 대해 설명할 테니 잘 듣도록 해라.”
드뇌브는 지금까지 볼 수 없었던 진지한 표정으로 창술 강론을
시작했다.
“창이란 아주 섬세한 무기라고 할 수 있다. 중병기가 아니면서도
중병기에 버금가는 타격을 할 수 있다는 점과 공격 벙위가 넓다는
점에서 창의 신묘한 묘용이 드러나지.”
드뇌브의 강론을 듣고 있는 이는 레온뿐만이 아니었다. 신참에
속하는 용병 두 명도 함께 설명을 듣고 있었다.
하지만 아이러니하게도 그들의 허리에는 묵직해 보이는 장검이
한 자루씩 채워져 있었다. 그것으로 보아 드뇌브의 창술을 그저 참
고사항으로 배워두려는 것 같았다.
“사람들은 창을 오직 지르기 전용의 무기로 알고 있다. 하지만
그것은 명백한 오산이야. 창에는 무척 다양한 공격법이 존재한다.
이를테면 찌르기, 베기, 후려치기…….”
그때 용병 하나가 드뇌브의 말을 끊었다.
“창으로 어떻게 후려치기를 할 수 있죠? 창대를 두 손으로 쥐고
도대체 어떻게……. 말도 안 돼요.”
드뇌브가 사나운 눈빛으로 말문을 연 용병을 쳐다보았다. 이십
대 중반 정도 되어 보이는 애송이 용병이었다.
“직접 시범을 보여주지, 핸드릭. 검을 들고 나오너라.”
괜히 참견했다가 실습재료가 되어버린 비운의 핸드릭이 벌겋게
달아오른 얼굴로 드뇌브 앞에 섰다.
“검을 뽑아라.”
핸드릭은 두 말 없이 검을 뽑아들고 방어자세를 취했다. 한 손으
로도 쓸 수 있고 양손으로도 쓸 수 있는 묵직한 바스타드 소드였다.
그 모습을 본 드뇌브는 창대를 불끈 움켜쥐었다.
“이제부터 후려치는 공격범을 보여주겠다. 준비되었느냐?”
“예.”
“그럼 간다. 이얍!”
우렁찬 기함소리와 함께 드뇌브가 일직선으로 창을 찔러갔다.
창날이 뱀의 머리처럼 흔들리며 핸드릭의 머리를 노렸다.
잔뜩 긴장하고 있던 핸드릭은 검을 들어 창날이 날아드는 경로
를 가로막았다. 절도 있는 동작을 보니 제법 검을 휘둘러본 티가
났다.
챙 챙 챙
드뇌브가 가한 세 번의 찌르기는 차례대로 가로막혔다.
“후후후. 별 거 아닌데요?”
공격을 막아낸 핸드릭이 의기양양한 표정을 지을 무렵, 드뇌브의
공격이 판이하게 변했다. 찔러 들어가던 자세에서 두 팔을 교묘하
게 고쳐 잡으며 창을 백팔십도 돌려버린 것이다.
“헉!”
핸드릭의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 묵직한 추가 달려 있는 창의
끝 부분이 얼굴로 날아오고 있었다. 반사적으로 몸을 틀었지만 완
전히 벗어날 수는 없었다.
퍽
창의 끄트머리 부분이 핸드릭의 오른쪽 어깨를 정통으로 강타
했다.
“크윽…….”
핸드릭은 오만상을 찌푸렸다. 팔이 저려 도저히 검을 쥐고 있을
수가 없었다. 검을 떨어뜨리고 주춤주춤 뒤로 물러나는 핸드릭을
보며 드뇌브는 후련하다는 표정을 지었다.
“이것이 바로 창의 후려치기 공격이다. 직접 보았으니 어떻게 하
는지 잘 알겠지? 이번에는 창의 방어법을 보여주겠다.”
드뇌브는 핸드릭을 향해 한쪽 손가락을 까딱거렸다. 한번 공격
해 보라는 손짓이었다.
한 대 얻어맞고 잔뜩 열이 받아있던 핸드릭 가만히 보고 있을
리 없었다.
“어디 방어를 얼마나 잘 하는지 한번 봅시다. 하아앗!”
검을 집어들어 투 핸디드 소드의 자세를 추한 핸드릭이 마치 선
불 맞은 곰처럼 고함을 지르며 달려들었다.
휘잉 휘잉
묵직한 파공성이 귀를 파고들었다. 다소 둔해 보이는 외형과는
달리 핸드릭의 공격은 꽤 날카로운 편이었다. 연계된 동작이나 절
도 있는 초식을 보니 제법 이름 있는 검술교본을 보고 익힌 것 같았
다.
하지만 결정적으로 핸드릭의 공격은 드뇌브에게 전혀 통하지 않
았다.
챵 챠챵 챵
연거푸 들어가는 핸드릭의 공격을 드뇌브는 전혀 무리 없이 막아
내고 있었다.
드뇌브의 방어법은 비교적 단순했다. 창대 전체를 이용해서 핸
드릭의 공격을 흘려보내는 것이 전부였지만 그러면서도 일체 빈틈
을 드러내지 않았다. 대부분은 창대의 중앙 부분으로 막아냈지만
어쩔 때는 창날이나 끝 부분을 이용하기도 했다.
그러면서도 드뇌브는 핸드릭으로 하여금 일정거리 이상 접근하
는 것을 허용치 않았다. 사용반경이 넓은 병기의 이점을 충분히 살
리려는 것 같았다.
제법 길게 끌 것 같았던 공방은 금세 끝났다. 허점을 발견한 드뇌
브가 놓치지 않고 결정타를 먹인 것이다.
“윽!”
드뇌브가 든 창의 끄트머리 부분이 정확히 핸드릭의 오른쪽 겨드
랑이를 찍었다. 갑옷으로 가려지지 않은 부분이라 승부는 이미 결
판난 것이나 다름없었다.
드뇌브는 의기양양한 기색으로 창을 거두고 입을 열었다.
“끄트머리가 아니라 창날로 찍었다면 핸드릭은 십중팔구 오른팔
이 날아갔을 것이다. 이제 창의 위력이 어떤지 알겠느냐?”
못마땅한 표정을 지었지만 핸드릭으로서는 수긍할 수밖에 없었
다. 어쨌거나 패한 것이 사실이니 말이다.
“쳇! 알았어요.”
레온은 입을 딱 벌린 채 드뇌브를 쳐다보고 있었다. 경험 없는 레
온이 보기에도 그의 창술은 놀라운 수준에 올라 있었다. 어떤 면에
서는 캐리보다도 훨씬 뛰어나 보였다.
짧은 공방전이었지만 레온은 드뇌브가 보여주는 창술에 여지없
이 매료되었다. 창대를 휘두르며 방어에 치중하다 기회를 포착하
면 마치 먹이를 노리는 독사처럼 달려들어 상대를 제압하는 창술
의 묘용은 레온의 가슴을 크게 뒤흔들었다.
‘내가 드뇌브처럼 창을 능숙히 쓴다면…….’
그런 레온의 마음을 모르는지 핸드릭은 계속 불만 섞인 음성을
토해냈다.
“하지만 창을 쓰면 대신 방패를 들지 못하잖아요. 만약 적이 화
살공격을 가한다면 꼼짝없이 죽어야겠군요.”
“그럴 경우에는 이렇게 막아내지.”
드뇌브는 대수롭지 않다는 듯 창대의 가운데 부분을 두 손으로
움겨쥐었다.
팔락팔락
창이 바람개비처럼 회전하기 시작했다. 드뇌브는 두 손을 거듭
교차시키며 창대를 회전시켰다. 잠시 후 창은 직경 2미처의 둥그런
방패 형상이 되어 회전을 거듭했다. 그러나 힘든 기술이었는지 드
뇌브는 숨이 금세 거칠어졌다.
“이렇게 막아내면 되지. 횐전을 빨리 먹인다면 어지간한 화살공
격 정도는 퉁겨낼 수 있다. 뭐, 아직까지 실전에서 써 먹어본 적은
없지만 말이다.”
“에이, 말도 안돼요. 회전시키려고 팔에 힘을 주는 순간 화살이
몸에 파고들걸요. 살짝 들어올리면 되는 방패가 훨씬 낫지.”
“이곳도 숙련된다면 방패 들어올리는 것보다 빨리 회전시킬 수
있다. 한 번 보겠느냐?”
드뇌브가 한 손으로 창을 움켜쥐고 회전을 먹였다. 놀랍게도 창
이 그의 손바닥 안에서 명렬히 회전하기 시작했다.
붕 붕 붕
드뇌브는 손을 교묘하게 고쳐 잡으며 창을 회전시켰다. 하지만
그 시간은 불과 삼십 초를 넘기지 못했다.
“헉, 헉……. 이렇게 하면 된다…….”
레온은 여전히 멍한 표정으로 쳐다보다가 드뇌브가 보여준 손동
작을 따라해 보았다. 하지만 다른 두 용병들은 달랐다. 드뇌브의
창술에 그리 감명 받지 못한 모양인지 그들은 더 이상 볼일이 없다
는 듯 엉덩이를 털고 일어났다.
“잘 봤어요. 재미있긴 한데 익힐 것은 못되는 것 같네요.”
“검과 방패를 쓰는 게 장수에 훨씬 도움이 될 것 같아요.”
몸을 돌려 걸어가는 두 용병을 보며 드뇌브는 인상을 썼다.
“창이 얼마나 위력적인 무기인지 모르는 멍청한 놈들…….”
고개를 돌린 드뇌브의 눈동자에 이채가 떠올랐다. 레온이 열심히
손동작을 따라하는 것을 본 것이다. 그의 입가에 미소가 걸렸다.
“그렇게 하면 창대에 손가락이 걸린단다. 손바닥을 더 펴야지.”
“이렇게 말이에요?”
“너무 많이 펴면 안돼. 자칫 잘못하면 창대를 놓칠 우려가 있거
든…….”
자세를 잡아준 드뇌브는 부드러운 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“그래, 창술을 제대로 한번 배워볼 생각이냐?”
“예, 꼭 배우고 싶어요. 동작이 정말 멋있더군요. 특히 방어에
몰두하다가 상대를 익격에 제압하는 장면이 독보적이었어요. 도대체
얼마나 배워야 아저씨처럼 창을 능수능란하게 쓸 수 있을까요?”
드뇌브의 입이 저절로 벌어졌다. 지금껏 자신의 창술을 이토록
극찬해준 이는 없었다. 우쭐해진 드뇌브는 자신의 창술을 모두 레
온에게 전수해 줄 결심을 굳혔다.
“난 꼬박 십 년 동안 창술을 연마했다. 하지만 걱정하지 말거라.
원한다면 내가 터득한 기술을 모두 너에게 전수해 주마. 정수만 추
려 가르친다면 그리 오래 걸리지 않을 것이다.”
“고, 고맙습니다, 드뇌브 아저씨.”
“고맙기는……. 도리어 내가 너에게 감사해야겠다. 내가 독자적
으로 창안해 낸 여러 가지 공격과 방어법이 사장되지 않게 되었으
니 말이다.”
드뇌브의 입가에 미소가 번져갔다. 그는 무척 기뻤다. 농노병이
었던 시절 함께 창술을 배웠던 수많은 동료들이 중도에 창을 포기
하고 검을 택했지만 그만은 꿋꿋이 창을 고집했다.
한 우물을 파야 한다는 일념으로 전수받은 창술을 갈고 닦은 드
뇌브는 부단한 노력을 들여 미진한 부분을 보완했다. 그리하여 오
직 자신만이 구사할 수 있는 여러 가지 공격과 방어법을 창안해 내
는 경지에 이르렀다.
그것은 지금까지의 창 사용법보다 훨씬 효과적이고 힘이 덜 드는
방법이었다.
새로운 기술을 개발해 냈다는 생각에 드뇌브는 우쭐했다. 하지
만 그뿐이었다. 창안해 낸 기술을 자랑하고 싶어도 창술을 전수받
고자 하는 이가 좀처럼 나오지 않으니 결국 사장될 수밖에 없을 터
였다.
드뇌브는 항상 그 점을 안타까워해왔다. 그런데 마침내 기회가
생겼다. 비록 배우고자 하는 이가 하프 오우거지만 상관없는 문제
였다.
“힘이 무척 좋은 편이니 창대를 강철로 만들어도 될 것 같구나.
그렇게 하면 방패 없이도 방어하기가 어렵지 않을 것이다. 일단
대장간으로 가서 창을 만들자꾸나. 그런 다음 창술을 전수해주마.”
“고마워요, 아저씨. 이 은혜를 어떻게…….”
드뇌브는 빙그레 미소를 지었다.
“은혜를 갚고 싶다면 창술이나 열심히 배우거라. 게으름 피울 생
각일랑 하지 말고.”
“그럴게요.”
창을 분리해서 접어 넣은 드뇌브는 몸을 돌렸다.
“그럼 창을 주문하러 가볼까? 그 정도 돈은 있겠지?”
“예.”
“그럼 가자.”
레온은 드뇌브의 뒤를 따라 대장간으로 걸음을 옮겼다.


제2장 창술을 배우다

리플리는 지친 눈빛으로 주위를 둘러보았다. 그의 뒤에는 십여
명의 사내들이 서서 숨을 헐떡이고 있었다. 전신은 먼지투성이였
고, 몸 이곳저곳에 상처를 입은 처참한 모습이었다. 그중에는 부관
인 스웨인의 얼굴도 끼어있었다.
리플리의 시선이 닿자 스웨인은 즉각 보고를 시작했다.
“모두 여섯 명이 죽었습니다. 남겨둔 미하일과 질은 지금 쯤…….”
스웨인이 말꼬리를 흐렸지만 리플리는 금세 말뜻을 알아들었다.
미하일과 질. 그들은 상처를 입어 이동할 수 없게 되자 자청해서
퇴로를 막겠다고 나섰다. 어차피 빠져나갈 수 없을 바에야 동료들
을 위해 시간이라도 벌겠다는 뜻이었다.
유령기사들은 그들에게 석궁을 하나씩 안겨준 뒤 눈물을 머금고
그곳을 빠져나왔다. 수백 명의 헬프레인 제국 기사들이 추격하고
있는 것을 감안하면 지금쯤이면 이 세상 사람이 아닐 가능성이 컸
다. 리플리는 부하들에게 억지로 얼굴을 펴게 했다.
“그들의 희생 덕에 우린 무사히 암흑제국의 영토를 빠져나올 수 
있었다. 그들은 결코 죽은 것이 아니다. 진정한 파르디아의 용사로
서 우리 가슴속에 영원히 존재할 것이니까…….”
유령기사들은 침울한 표정으로 고개를 끄덕였다. 리플리의 말대
로 그렇게 생각하는 것이 마음을 달래는 데 조금이나마 도움이 될
터였다.
그들에게서 시선을 거둔 리플리가 몸을 돌렸다.
“드디어 암흑제국을 벗어났군.”
그는 감개무량한 눈빛으로 조금 전 넘어온 준령을 쳐다보았다.
그곳이 바로 헬프레인 제국과 아르니아를 구분하는 국경이었다.
산세가 워낙 험하고 흉악한 몬스터가 바글거리기 때문에 날개 달
린 짐승이 아니라면 감히 넘어갈 엄두를 내지 못하는 곳이었다.
하지만 리플리를 비롯한 유령기사들은 천신만고 끝에 그곳을 넘
어올 수 있었다. 그것이 가능했던 것은 스웨인의 세심한 준비 때문
이었다.
스웨인은 오래 전부터 탈출로를 준비해 왔다. 경계가 심한 국경
지역을 뚫고 나갈 수 없다고 판단한 그는 산세가 험해 경계가 심하
지 않은 이곳을 탈출로로 설정했다.
스웨인의 준비는 무려 몇 년을 걸쳐 이루어졌다. 눈에 띄지않는
곳에 줄사다리를 설치해 놓고, 넘어갈 수 없는 곳은 굴을 팠다. 절
벽에다 말뚝을 박고 곳곳에 밧줄을 설치해 두어 소수의 사람이 지
나갈 수 있는 길을 개척했다. 스웨인을 비롯한 열 명의 유령기사단
원들이 합심해서 이룩해 낸 결과였다.
그 결과 리플리를 비롯한 유령기사단원들은 집요한 추격을 뿌리
치고 마침내 제국을 탈출할 수 있었다. 스웨인이 눈을 빛내며 리플
리 옆에 섰다.
“줄사다리를 끊어버리고 밧줄을 잘라버렸으니 더 이상 추격해오
지 못할 것입니다. 이곳이 아르니아의 영토인 만큼 더욱 그럴 것입
니다.”
리플리의 시선이 스웨인에게 닿았다.
“수고했다. 네가 아니었다면 우리 모두는 헬프레인 제국에 뼈를
묻어야 했을 것이다.”
스웨인은 얼굴을 붉혔다. 무뚝뚝한 리플리는 칭찬에 몹시 인색
한 상관이었기 때문이다.
“아닙니다. 모든 것이 파르디아를 부흥시키기 위한 것인데 수고
랄 게 있습니까? 게다가 리플리 님의 말씀대로 뷰이트 성을 공격해
서 막대한 자금을 손에 넣지 않았습니까?”
유령기사들은 저마다 묵직한 배낭을 하나씩 짊어지고 있었다. 그
속에는 뷰이트 성에서 탈취한 금화와 보석이 가득 채워져 있었다.
리플리의 예상은 적중했다. 훈련교관들이 사라지자 뷰이트 성에
주둔중인 기사들이 대거 수색에 투입되었다. 사라진 교관들이 설
마 뷰이트 성을 노릴 것이라곤 누구도 생각하지 못했다.
유령기사들은 그 틈을 이용해서 뷰이트 성에 잠입했다. 같은 헬
프레인 제국 기사의 복장을 하고 있었기에 침투 과정은 비교적 수
월했다.
내성 안까지 들어간 리플리는 그 즉시 뷰이트 성주의 집무실을
습격했다. 리플리의 무위는 놀라웠다. 단 몇 합에 성주의 목이 떨
어졌고 남아있던 부기사단장 역시 그에 의해 생을 접어야 했다. 결
국 스물 남짓 남아있던 기사들은 백여 명의 병사와 함께 전멸했다.
그 와중에서 유령기사 넷이 목숨을 잃었지만 마스터인 리플리가
가세했기 때문에 피해는 생각보다 크지 않았다.
리플리가 예상했던 대로 내성의 창고에는 근방에서 거둬들인 세
금이 가득 들어차 있었다. 유령기사들은 값나가는 보석과 금화만
추려 준비해 온 배낭에다 집어넣었다. 부피가 큰 은화나 동화 따위
는 거들떠보지도 않았다.
그렇게 해서 거금을 손에 넣은 유령기사들은 즉각 뷰이트 성을
탈출하여 스웨인이 마련해 둔 도주로를 통해 헬프레인 제국을 빠
져나왔다. 탈출하는 과정에서 모두 여덟 명의 동료를 잃었지만 유
령기사들의 얼굴은 어둡지만은 않았다. 헬프레인 제국에서 탈취한
돈을 파르디아 독립운동에 쓸 수 있다는 기대 때문일 터였다.
살아남은 기사들의 얼굴을 보며 스웨인은 만족스런 표정을 지
었다.
“막대한 자금을 구했으니 파르디아 독립운동이 더욱 탄력을 받
겠군요. 카나트에 계시는 커티스 님이 이 사실을 아신다면 무척 기
뻐하실 것입니다.”
리플리가 무표정한 눈빛으로 스웨인을 쳐다보았다.
“자넨 우리가 앞으로 어떻게 했으면 좋겠는가?”
스웨인은 얼떨떨한 표정으로 반문했다.
“커티스 님에게 합류해야 하지 않겠습니까?”
“방법은 생각해 두었나?”
“예. 제 생각으론 이대로 아르니아의 영토를 통과하여 카나트로
들어가는 것이 나을 것 같습니다. 가장 시급한 것은 위조된 신분증
입니다. 전시 상황이니만큼 확실한 신분증이 없으면 각지의 관문
을 통과할 수 없습니다.”
“구할 방도는 있나?”
“아르니아의 도둑 길드에 의뢰하면 어렵지 않게 구할 수 있습니
다. 뭐 돈이 많이 들겠지만 뷰이트 성에서 탈취한 자금이 있으니 그
리 걱정할 것은 없을 것 같습니다.”
“아르니아에선 헬프레인 제국의 화폐를 쓰지 못할 텐데.”
“상관없습니다. 우선 보석 종류를 처분한 뒤 금화는 녹여 금괴로
만들어버리면 됩니다. 아시다시피 헬프레인 제국의 금화는 순도
90퍼센트 이상의 금으로 되어있으니까요.”
유능한 부관답게 스웨인의 대답은 막힘이 없었다. 하지만 리플
리는 아무런 표정 없이 그의 눈을 들여다 볼 뿐이었다. 뭔가가 마음
에 들지 않는다는 눈빛이었다.
그 눈빛이 부담되었는지 스웨인은 눈썹을 찡그렸다.
“전쟁 중이라 신분증 구하기가 쉽지 않겠지만 돈을 많이 주면 가
능할 것입니다.”
리플리가 스웨인의 말을 잘랐다.
“그 계획은 아무래도 무리인 것 같다. 자네도 알다시피 아르니아
는 전 국민을 징집해서 전쟁을 치를 정도로 호전적인 왕국이다. 징
집되지 않으려는 자들이 이미 손을 썼을 테니 신분증 위조는 통하
지 않을 것이다. 게다가 아르니아 인의 신분증을 가지고 다닐 경우
자칫 잘못하면 강제징집될 가능성이 크다.”
“하지만 전쟁중인 아르니아를 통과하기 위해서는 신분증을 구하
는 방법이 가장 확실합니다. 산악지역을 따라 은밀히 이동하더라
도 결국은 걸리 수밖에…….”
“나에게 더 좋은 방법이 있다.”
리플리는 그동안 자신이 생각해 놓은 방법을 털어놓았다.
“아마 지금쯤이면 트루베니아 전역의 왕국들이 아르니아로 지원
군을 보내고 있을 것이다. 십 년 전의 일을 떠올려보면 쉽게 결론이
나오지. 지원군 중에는 왕실에서 보낸 기사단도 있겠지만 자청해
서 참전하려는 기사들도 분명히 있다. 이를테면 전공을 세워 신분
상승을 꾀하려는 자 말이다.”
“자유기사 말씀이시군요.”
“그렇다. 놈들은 분명히 자국에서 발급 받은 자유기사의 문장과
신분증을 가지고 있을 터. 아르니아로 오는 길목을 지키고 있으면
틀림없이 몇 놈이 걸릴 것이다. 그러니 기다리고 있다가 부하들과
체격이 비슷한 자유기사들을 발견하면…….”
리플리가 손을 들어 목에다 대고 긋는 시늉을 했다.
“깨끗이 없애 버린다. 이곳이 신분증과 문장을 가장 쉽게 구할
수 있는 방법이다. 우리 기사들의 실력이라면 충분할 것이다.”
뜻밖의 계획에 놀랐는지 스웨인은 가늘게 몸을 떨었다.
“하지만 아무 죄도 없는 자유기사들을 죽이는 것은…….”
“목적을 위해서는 어쩔 수 없다. 파르디아의 부흥을 위해서는 의
당 감수해야 할 일. 알흑제국에까지 잠입했던 우리가 도대체 무얼 
못하겠느냐?”
스웨인이 할 수 없다는 듯 고개를 떨궜다.
“그렇다면……알겠습니다.”
“그리고 카나트에는 자네만 가도록 해라. 안전을 위해 네 명의
기사를 제외한 나머지를 모두 호위병으로 붙여주겠다.”
깜짝 놀란 스웨인이 고개를 들었다.
“그, 그게 무슨 말씀이십니까?”
리플리는 공허한 표정으로 하늘을 바라보았다.
“나는 아르니아에 머물며 전쟁의 추이를 관찰해 볼 생각이다. 어
쩌면 전투에 참가할 수도 있겠지. 그동안 자네는 카나트로 넘어가
서 탈취한 자금을 커티스에게 전달하도록 하라.”
“위, 위험합니다. 자칫 잘못해서 정체가 드러난다면…….”
스웨인의 걱정에는 일리가 있었다. 만약 리플리가 암흑제국의
기사였다는 사실이 발각된다면 죽음을 면치 못할 터였다.
암흑제국에 대한 아르니아 귀족들의 감정은 상상을 초월할 정도
였다. 사로잡힌 암흑제국의 병사들조차 일체의 재판 없이 처형해
버릴 정도였으니 거물급 기사였던 리플리의 경우라면 보지 않아도
뻔했다. 과거 파르디아의 기사로 어떤 목적을 위해 잠입했다는 사
실을 밝히더라도 통하지 않을 것이 분명했다.
하지만 리플리의 뜻은 확고했다.
“자유기사의 갑옷과 신분증을 구해 가지고 있으면 걱정할 것은
없다. 어차피 모두 카나트로 갈 필요는 없지 않은가? 그러니 그곳
으로 가서 우리의 사정을 전하도록 하라.”
한참동안 리플리를 쳐다보던 스웨인은 알았다는 듯 고개를 끄덕
였다. 어쩌면 그것이 더 현명한 방법일지도 몰랐다.
“알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”
“위장할 만한 자유기사 녀석들을 찾아내는 일이 시급하다. 신분
증과 문장을 한시라도 빨리 손에 넣어야 한다.”
말을 마친 리플리는 몸을 돌렸다. 스웨인을 비롯한 유령기사들
이 조용히 그의 뒤를 따랐다.
하지만 그들은 리플리의 진정한 의도를 몰랐다. 오직 복수만을 
갈구하는 그의 속마음을 말이다.

방패전단이 전장으로 배치된 지 일주일이 지났다. 하지만 출동
명령은 떨어지지 않았다. 수상쩍은 분위기를 풍기던 제국군이 별
다른 행동에 나서지 않았기 때문이다.
그 때문에 아르니아는 상당히 곤란한 지경에 처했다. 급히 불러들
인 다수의 용병부대를 먹여 살리자니 보급이 문제가 되었던 것이다.
시스테인 평원에는 여러 왕국에서 몰려든 수많은 병력들이 운집
해 있었다. 그들이 아르니아까지 행군할 때 소모되는 군량은 자국
에서 준비해 줬지만 전장에 도착한 이후부터는 아르니아에서 먹여
살려야 했다. 대신 싸워주러 온 병사들인 만큼 그 정도는 해준는 것
이 예의였다.
문제는 그로 인해 아르니아의 재정이 하루가 다르게 고갈되고 있
다는 점이었다.
“난감하군.”
아르니아 군의 사령관 파블로트 후작은 있는 대로 인상을 쓰고
있었다.
“놈들이 레인저들을 시켜 정기적으로 소란을 피우는 이유가 아
군의 보급 물자를 소모시키기 위해서 일까?”
그가 할 수 있는 방법은 오직 하나뿐이었다. 보급물자를 아끼기
위해 그는 징집병들로 구성된 부대를 계속해서 산악지역에 올려
보내고 있었다. 이유는 간단했다. 징집병에게까지 먹일 식량이 없
었기 때문이다.
하지만 얻는 것은 아무것도 없었다. 한 개 조를 모두 희생해서라
도 레인저 하나만 잡으면 된다는 심정으로 올려 보냈건만 가는 족
족 흔적도 없이 증발해버렸다. 대규모 부대를 파견하여 수색했지
만 시체조차 발견되지 않았다.
“정말 귀신이 곡할 노릇이군.”
제국군의 공세를 그토록 두려워했던 각급 사단장들도 이젠 조바
심을 내고 있었다. 매일매일 피를 말릴 바에야 한 번 통쾌하게 싸워
보고나 죽겠다는 분위기가 팽배해진것이었다.

최고 사령관인 파블로트 후작이 이렇게 골머리를 앓고 있는 동안
레온은 드뇌브로부터 창술을 전수받는 데 여념이 없었다.
“하아앗!”
레온의 거구가 바람처럼 튀어나가며 창을 쭉 내질렀다. 시퍼런
창날이 마구 요동치며 바람을 갈랐다.
싹둑
표적으로 박아놓은 말뚝의 윗부분이 매끈하게 잘려나갔다. 레온
은 거기에 그치지 않고 창대를 회전시켰다. 우지끈 소리와 함께 말
뚝의 중간부분이 창대에 맞아 꺾어져 나갔다. 부러져나간 부분은
땅에 떨어지기 전에 창날에 꿰여버렸다.
레온은 송글송글 솟아나는 땀을 닦으며 창에 꿰인 말뚝조각을 떼
어냈다.
짝짝짝
드뇌브가 박수를 치며 다가왔다.
“훌륭하다, 레온. 나무랄 데 없는 자세였다. 찌르기와 후려치기
를 단 일주일 만에 이토록 능숙하게 구사하다니, 정말 가르치는 보
람이 있구나.”
레온은 얼굴을 붉혔다.
“아저씨가 체계적으로 잘 가르쳐 주셔서 그렇지요.”
“아니야. 농노병들 교관 노릇을 여러 번 해 봤지만 너처럼 빨리
익히는 녀석은 보지 못했다. 그들에겐 너처럼 창을 배우겠다는 열
의가 없어.”
“원 아저씨도…….”
레온은 미소를 지으며 창을 세웠다. 길이가 4미터에 가까워 보이
는 창은 창날에서부터 창대까지 모두 정련된 강철로 되어 있었다.
레온을 위해 주문 제작된 특제 창으로, 굵기 역시 일반적인 창보다
두꺼웠기 때문에 헬버드에 버금가는 중병기랄 볼 수 있었다.
다가온 드뇌브가 창을 보며 쓴웃음을 지었다.
“아마 그 창은 너 말고는 아무도 휘두르지 못할 것이다. 솔직히
난 들어올리는 것조차 힘드니 원…….”
레온은 미소를 지으며 창을 쓸어보았다. 마음껏 창을 휘두르는
것이 이토록 기분 좋을 줄 몰랐다.
레온의 숨결이 거칠어진 것을 느낀 드뇌브가 손가락으로 바닥을 
가리켰다.
“조금 쉬었다 하자꾸나.”
“그러죠, 아저씨.”
레온은 그 자리에 철퍼덕 주저앉았다. 출동명령은 떨어지지 않
았고, 그렇다고 훈련도 하지 않았기에 레온은 드뇌브에게서 하루
종일 창술을 전수받고 있었다.
귀리술이 든 가죽 주머니를 입에 대고 쭉 들이킨 드뇌브가 입가
를 훔치며 레온을 쳐다보았다.
“한 모금 하겠니?”
“아니요. 전 수련할 땐 술을 안 먹어요.”
“놀랍구나. 28조에서 가장 주량이 센 네가 술을 마다하다니 말이야.”
드뇌브는 꽤 낙천적인 성격을 가진 사람이었다. 그리고 술을 몹
시 좋아했다. 그래서 항상 술이 채워진 가죽 주머니를 휴대하고 다
녔다.
징집된 후 주머니가 얇아져 한동안 술 구경을 못했지만 레온에
게 창술을 전수하게 된 이후 드뇌브는 다시 술을 즐길 수 있게 되
었다. 창술을 전수해 주는 대가로 레온이 술을 넉넉히 대주었기
때문이다.
술 주머니를 챙겨 넣은 드뇌브는 눈을 가늘게 뜨며 능글맞은 미
소를 지었다.
“가급적 네게 창술을 천천히 가르쳐야겠다. 그래야만 내 술이 떨
어지지 않을 테니 말이야.”
“어? 정말이에요?”
“농담이었다. 네가 아무리 빨리 배운다 해도 내 밑천을 모두 털
어먹으려면 꼬박 일 년은 배워야 할 게다.”
호쾌한 웃음을 터뜨린 드뇌브는 레온의 어깨를 툭툭 쳐주었다.
레온은 문득 궁금해졌다.
“그런데 드뇌브 아저씨는 누구에게서 창술을 배우셨어요?”
“나 말이냐?”
“예. 농노병 때부터 창술을 익히셨다고 들었는데…….”
드뇌브는 술기운 때문에 벌겋게 충혈된 얼굴을 들어 레온을 쳐다
보았다. 그의 눈동자엔 묘한 열정이 떠올라 있었다.
“레온 너 혹시 신창 커티스란 이름 들어본 적 있니?”
물론 페론 마을에서만 살아온 레온이 그런 이름을 알고 있을 리
없었다.
“정말 놀라운 분이시란다. 우리 같은 용병 출신으로 시작하셨지
만 마나를 다룰 수 있는 영광스러운 경지에 올랐을 뿐더러 정식으
로 기사작위까지 받으셨지. 말하자면 그분은 창 하나로 그 누구도
따라잡을 수 없는 독보적인 입지를 굳힌 분이시지.”
“…….”
“그분의 현란한 창술은 지금가지도 창을 주무기로 삼는 용병들
에게 전설처럼 전해진단다. 내 창술의 기원도 바로 그분에게서 비
롯된 것이지.”
“커티스란 분께 직접 배우셨나요?”
드뇌브는 쓸쓸히 고개를 가로저었다.
“아니다. 난 두 번의 단계를 거쳐 그분의 창술을 일부만 전수받
았다. 나머지는 모두 내가 독자적으로 창안해서 보완한 기술이지.
자세히 말하자면 나에게 창술을 전수한 교관은 커티스 님께 사사
받은 제자로부터 일 년가량 교육을 받았다고 알고 있다. 그러니 정
확히 두 단계를 거쳐 기술을 전해 받은 셈이지.”
레온은 놀랐다.
“두 단계나 거쳐 기술을 전수받다니…….”
“다진다면 넌 세 단계를 거쳐 전수받게 된 셈이다. 아무튼 그분
의 창술은 한 마디로 전설이라 표현할 수 있다. 지금은 멸명했지만
과거 파르디아 왕국의 왕실에서 주최하는 무투회에 참가한 그분은
무수한 기사들을 꺾고 최종 승자가 되었지. 그뿐인 줄 아느냐? 파
르디아 국왕으로부터 정식으로 기사 서임까지 받았단다. 그러니
창을 주무기로 삼는 용병들에겐 정신적인 지주나 다릉없는 분이
지. 가능성이 희박하지만 나 역시 그분처럼 마나를 다스리는 경지
에 올라 널리 널리 이름을 날리는 것을 가장 큰 염원으로 삼고 있단
다.”
레온은 숙연해졌다. 창 하나로 대륙 전체에 명성을 떨친 이가 존
재할 줄은 꿈에도 몰랐다.
“그분은 지금 어디 계신가요?”
드뇌브는 씁쓸한 표정으로 고개를 가로저었다.
“그분의 행방은 아무도 모른다. 아마 전사하셨을 것으로 추정하
고 있을 뿐. 파르디아 왕국이 멸망함과 동시에 운명을 마치신 게
지.”
“안타깝군요. 그분이 건재하셨다면 창술이 더욱 발전했을 텐
데…….”
“물론이지. 궁극의 기술이라는 오러 블레이드(aura blade)를 유
일무이하게 창으로 전개하신 분이니까.”
“오러 블레이드가 뭐죠?”
드뇌브가 측은하다는 표정으로 레온을 쳐다보았다.
“세상에 오러 블레이드도 모르는 녀서이 있었다니……. 정확히
말하면 검기(劍氣)라고 할 수 있다. 마나를 다스릴 수 있는 경지에
오른 이가 몸속에 마나를 병기에 주입하여 발현시키는 고도의 기
술이지. 이 기술을 시전하면 병기의 날 부분에 푸르스름한 빛이 발
산된다. 아무리 단단한 물체라도 닿는 순간 철저히 파괴해 버리는 
무시무시한 기술이라서 기의 칼날이라고 불리지. 혹시 너 소드 엑
스퍼트가 뭔지 아느냐?”
“모르겠어요.”
레온은 고개를 가로저었다.
“소드 엑스퍼트란 바로 오러 블레이드를 시전할 수 있는 기사를
칭하는 말이다. 그나저나 너도 상당히 외진 산골에서 살았나보구
나. 용병이라면 누구나 알고 있는 용어를 하나도 모르고 있으니 말
이다.”
레온은 침묵을 지켰다. 드뇌브는 모르고 있었지만 레온은 오러
블레이드를 직접 접해본 적이 있었다. 지금 생각해 보니 자신의 손
에 죽은 헤르만이 전개했던 기술이 오러 블레이드인 듯 싶었다.
그때를 떠올려보던 레온은 쓴웃음을 지었다.
‘그땐 아무것도 모르고 오러 블레이드를 만져보려고 했지. 더 없
이 위험한 것인 줄도 모르고 말이야. 그러고 보니 헤르만이 바로 소
드 엑스퍼트의 경지에 오른 녀석이었나 보군.’
생각에 잠긴 레온의 귓전으로 드뇌브의 음성이 계속 파고들었다.
“너도 열심히 수련하도록 해라. 누가 알겠니? 네가 커티스 님에
버금가는 창의 달인으로 이름을 떨칠 수 있을지.”
“그분의 기술은 어떠셨지요?”
“잘은 모르지만 엄청나게 강력한 창법을 구사하셨다고 한다. 한
번의 공격으로 플레이트 메일을 갈기갈기 찢어버릴 정도라고 들었
다. 전형적인 파워 창술의 대가라고 할 수 있지.”
레온의 입이 딱 벌어졌다.
“어떻게 그럴 수가 있지요?”
“그게 다 마나의 힘이란다. 마나를 적절히 사용한다면 근육이 낼
수 있는 것과는 비교도 할 수 없는 괴력을 발휘할 수 있다. 넌 모르
고 있겠지만 마나를 다스리는 기사들은 시력과 청력, 위험을 포착
하는 감각이 보통 사람들과는 비교도 할 수 없을 정도로 뛰어나다.
게다가 움직임조차도 범인이 제대로 포착할 수 없을 정도로 빠르
지.”
드뇌브는 제법 해박한 지식을 가지고 있었다. 호기심이 동한 레
온은 거듭해서 질문을 퍼부었다.
“아저씨도 마나를 다스릴 수 있나요? 아얏!”
딱
듣고 있던 드뇌브가 레온의 머리통을 사정없이 후려갈겼다.
“이 녀석, 내가 마나를 다스릴 수 있다면 이 모양 이 꼴로 살겠느
냐? 잘 듣거라. 마나를 다스려 오러 블레이드를 발현시킬 수 있는
이라면 그 어떤 왕국에 가더라도 기사 서임을 받을 수 있다. 마나를
다스린다는 것은 그 정도로 힘들고 가능성이 희박한 일이란다.”
“그렇다면 어떻게 해야 마나를 다스릴 수 있죠?”
“잘은 모른다만 마나연공법이란 기술을 익혀야 가능하다고 알고
있다. 그것도 어릴 때부터 연마해야만이 가능하지. 하지만 문제는
그 마나연공법을 구하기가 엄청나게 어렵다는 점이다. 우리 같은
용병들은 평생을 살아도 구경조차 하지 못한다.”
“그럼 도대체 누가 마나연공법을…….”
“마나연공법은 대부분 국가에서 관리한단다. 오직 신분이 확실
하고 충성심이 입증된 귀족자제들에게만 전수해 주지. 하지만 마
나연공법을 익힌다고 모두가 마나를 다스릴 수 있는 것은 아니다.
가장 중요한 것은 자질이다. 같은 연공법을 익히더라도 자질에 따
라 성취하는 바가 천차만별이지. 게다가 마나연궁법이 가진 내용
상의 차이도 무척 크다. 검술의 명가에서도 대대로 전해 내려오는
마나연공법이 있다고 들었다. 물론 우리 같은 외인들은 구경조차
할 수 없지. 오직 직계자손들에게만 전수하니 말이야.”
듣고 있던 레온은 탄성을 터뜨렸다.
“정말 놀랍군요.”
말을 마친 드뇌브가 몸을 일으켰다.
“아무튼 열심히 수련하거라. 운이 닿아 마나연공법을 접할 기회
가 생긴다면 너도 마나를 다스리는 영광스런 경지에 오르게 될지
누가 알겠느냐?”
“글쎄…… 그런 기회가 제게 올까요?”
고개를 갸웃거리던 레온은 몸을 일으켰다. 이제부턴 드뇌브와
직접 창을 겨루며 창술을 익힐 차례였다.
창을 들고 자세를 갖춘 드뇌브를 보자 레온은 인상을 썼다.
“제발 살살하세요. 대련을 마치고 나면 전신 뼈마디가 욱신거
릴 정도예요.”
“원래 창술이란 얻어맞으면서 배우는 법이다. 나 역시 창술을 배
우며 뼈마디가 골백번 작살났지. 그러니 단단히 각오하거라.”
“쳇.”
레온은 자세를 고쳐 잡았다. 오늘도 흠씬 두들겨 맞아야 수련이
끝날 것 같았다.

레온과 드뇌브가 열심히 대련을 하는 사이 구릉 위에서 그들을
쳐다보는 눈동자들이 있었다.
“창으로 다련을 하다니 재미있군. 주무기로 창을 익히는 녀석이
있다니 말이야.”
“농노병들 아닐까? 그들에게 처음 쥐어주는 무기가 창이라고 하
던데…….”
“그럴 수도 있지. 전공을 세우기 위해 수련하는 모양인데 안쓰러
워. 저게 모두 농노 신세에서 벗어나기 위해 발아하는 것일 테지?”
두런두런 대화를 나누는 이들은 갑옷을 깔끔하게 차려입은 기사
들이었다. 가슴팍에 포효하는 사자의 문장이 새겨져 있었는데 그
것은 아르카디아에서 가장 강한 제국 크로센의 문장이었다.
고급스러운 검을 허리에 차고 있는 기사들은 재미있다는 듯한 눈
빛으로 구릉 아래를 내려다 보았다.
“한 녀석은 덩치가 무척 크군. 거인(giant)이라고 불러도 되겠어.”
“다른 녀석이 워낙 왜소해서 그렇게 보일 거야. 그러고 보니 거
인 녀석이 일방적으로 얻어터지고 있는데?”
“창을 배운 지 얼마 되지 않는 모양이로군. 힘은 좋아 보이지만
동작이 서툴러. 그러고 보니 키 작은 녀석의 실력이 보통이 아니로
군. 동작 자체가 절도가 있는 것이 제법 오랫동안 수련을 쌓은 흔적
이 보여.”
“그래봐야 창이잖아? 내가 보기엔 허점이 한두 군데가 아닌데?”
“그건 그래.”
담소를 나누고 있는 그들 곁으로 인영 하나가 접근했다. 그 역시
플레이트 메일을 걸친 기사 차림새였는데 가슴팍의 문장이 달랐
다. 그것은 바로 트루베니아의 왕국 중 하나인 쏘이렌의 문장이었
다. 그럴 것이 그는 크로센의 기사들을 안내하는 임무를 맡은 자였
기 때문이다.
그는 담소를 나누는 기사들에게 다가가 공손히 머리를 숙였다.
“이곳에 계셨군요. 많이 찾아다녔습니다.”
대화를 나누던 기사들이 고개를 돌렸다. 떨떠름한 표정을 짓는
것으로 보아 말을 건 기사를 탐탁지 않게 생각하는 모양이었다.
“무슨 일이요, 세스락 경? 혹시 소집 명령이 떨어졌소?”
세스락이라 불린 기사가 급히 손사래를 쳤다.
“아닙니다. 그냥 두 분께서 뭐하시나 싶어…….”
눈살을 찌푸린 왼쪽의 기사가 휑하니 몸을 돌렸다. 동료가 너무
한다 싶었는지 오른쪽의 기사가 세스락을 쳐다보았다.
“잠시 쉬며 저들의 대련을 지켜보고 있었소. 혹시 저들은 농노병
이요?”
고개를 돌린 세스락이 고개를 흔들었다.
“아닙니다, 필립 경. 저들은 용병들입니다. 복장을 보니 밀집보
병을 상대하기 위해 특별히 편성한 아이언 해머대대의 방패병들
같군요.”
필립이 의외란 듯 눈을 둥그랗게 떴다.
“저들로 하여금 밀집보병들을 막게 하겠다는 뜻이오?”
“그렇습니다. 힘 있고 덩치 좋은 용병들 중에서 가려 뽑았으니
제 아무리 밀집보병이라도 쉽게 밀어붙이지 못할 것입니다.”
필립은 내심 혀를 찼다. 그는 헬프레인 제국의 밀집보병들이 얼
마나 강한지 잘 알고 있었다.
‘말도 안돼. 내가 알기로 밀집보병들은 혹독한 훈련을 삼 년 이
상 받은 자들 중에서 가려 뽑은 정예들로만 이루어졌다고 알고 있
어. 그런데 급조한 용병들로 그들을 상대하게 하다니 도대체 이해
가 가지 않는군.’
옆에 있던 마틴도 어이가 없었는지 고개를 절레절레 내저었다.
마틴은 안내를 맡은 세스락에서부터 모든 것이 봇마땅했다. 간단
히 말해 트루베니아 자체가 마음에 들지 않는 것이다.
‘정말 요지경 세상이로군. 이런 꼴로도 트루베니아가 굴러가는
것을 보면 용하단 말이야.’
마틴의 의중을 알지 못한 세스락이 능글맞은 미소를 흘렸다.
“불편하게 이곳에 있지 말고 근처에 가서 보시지요.”
세스락과 대화하는 것보단 창술대련을 보는 게 나을 것 같았기에 
필립은 얼른 대답했다.
“그럽시다.”

구릉 아래로 내려가던 필립이 눈썹을 모았다. 가까이 갈수록 뭔
가가 이상했기 때문이다.
“덩치 큰 녀석은 아무리 봐도 인간 같지가 않아. 인간이라면 저
정도로 클 리가 없는데…….”
“그런 것 같군. 왜소한 용병도 그리 작은 덩치가 아니야. 평범하
다고 할 수 있겠는데……. 저 정도면 큰 녀석의 신장이 최소한 3미
터는 넘어 보이는 걸?”
그쪽을 쳐다보던 세스락이 말을 받았다.
“아무래도 저 녀석은 트롤 용병 같군요.”
“트롤 용병?”
“그렇습니다. 트롤을 새끼 때부터 길들여 용병으로 쓰는 일이 종
종 있거든요. 덩치가 크고 힘이 좋아 용병으론 그만이라고 합니다.
현재 아르니아 전역의 트롤 용병들이 아이언 해머대대에 소속되어
있지요.”
“트롤이라면 몹시 흉포한 몬스터인데……. 혹시 사람을 공격하
거나 하는 일은 없소?”
“가끔 있다고 들었지만 신경 쓸 정도는 아닙니다.”
“재미있군. 트롤 용병이라니…….”
마틴과 필립은 흥미로운 눈빛으로 대련을 관찰했다. 창으로 겨
루던 둘의 대련도 막바지에 접어들고 있었다. 그때 마틴이 침음성
을 내질렀다.
“저런…….”
대련을 벌이던 자 중 하나가 창대에 얼굴을 정통으로 얻어맞았기
때문이었다. 트롤로 짐작되는 덩치 큰 녀석이었다.
“무척 아프겠군. 저 정도 타격이라면 코뼈가 주저앉았을 텐데…….”
“뭐, 트롤이라면 금방 회복되겠지. 트롤의 회복력은 자타가 공인
하니까 말이야.”
통증이 심했는지 트롤이 얼굴을 감싸며 바닥에 주저앉았다. 대
련을 벌이던 사내가 화들짝 놀라 트롤에게 다가갔다. 거리가 멀어
서 무슨 말을 나누는지 알아들을 순 없었다.
“대관정 트롤의 얼굴이 어떻게 생겼을까?”
“글쎄 말이야. 이번 기회에 몰골이나 한번 볼까?”
호기심이 동한 마틴과 필립은 발걸음을 재촉했다. 세스락도 가
쁜 숨을 몰아쉬며 뒤를 따랐다.
다려가는 사이 트롤이 투구를 벗고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
코피가 터졌는지 투구 사이로 피가 낭자하게 번져가고 있었다. 덩
치 큰 녀석이 투구를 벗는 순간 달려가던 필립이 깜짝 놀라 그 자리
에 멈춰 섰다
“으헉. 트롤이 아니잖아?”
“저, 저건 오, 오우건데……. 말도 안돼. 세상에 어떻게 오우거
가……?”
“아우. 그렇게 심하게 때리면 어떻게 해요?”
레온이 퉁퉁 부어오른 코를 감싸 안고 불평을 터뜨렸다. 드뇌브
가 미안하다는 듯 뒷머리를 긁적거렸다.
“미안하다. 나도 모르게 흥이 나서…….”
“정말 아팠단 말이에요.”
욱신욱신 부어오르는 코가 여간 아프지 않았다. 코피는 멎었지
만 아루래도 코뼈에 금이 간 것 같았다. 주먹만하게 커진 레온의 코
를 본 드뇌브는 화들짝 놀랐다.
“아무래도 코뼈가 으스러진 것 같은데……. 어서 신관에게로 가자.”
“괜찮아요. 치료할 정도까진 아니니까요.”
그때 레온은 심상찮은 느낌을 받았다. 마나로 충만한 인간의 기
척이 바로 옆에서 느껴지고 있었다. 헤르만에게서 느낀 바로 그 기
운이었다.
자신도 모르게 고개를 돌린 레온의 눈동자가 급격히 커졌다.
“이런.”
한눈에 보기에도 기사다는 사실을 알 수 있는 자들이 가까이 다
가와 자신을 지켜보고 있었다.
덩달아 고개를 돌린 드뇌브도 노랐다. 기사들이 도대체 무슨 일로
자신들에게 다가왔을까? 드뇌브는 우선 기사들의 차림새를 살폈다.
문장을 보니 두 명은 아르니아의 기사가 아니었다.
그들 중 하나가 쏘이렌의 기사란 것을 알아차린 드뇌브는 가심이
철렁했다. 아르니아 주변국 중에서 쏘이렌 기사의 행실이 가장 나
쁘기 때문이었다.
‘하필이면…….’
드뇌브는 억지로 표정을 고치며 고개를 돌렸다. 나머지 두 기사
의 문자은 지금껏 한 번도 보지 못한 왕국의 것이었다. 경험 많은
그에게도 전혀 생소한 문장이었다.
그러나 갑옷과 검의 질이 극히 고급스러운 것으로 보아 평범한
기사들이 아닌 것 같았다. 그들이 찾아온 이유를 물어보아야겠다
고 생각한 드뇌브는 먼저 예를 올렸다.
“안녕하십니까, 기사님들.”
용병 하나가 공손히 예를 올리자 세스락의 입가에 떠오른 미소가
짙어졌다. 크로센의 기사들을 모시며 푸대접을 받았던 탓에 용병
의 공손한 태도가 특별히 가슴에 와 닿았던 것이다. 그가 우쭐해진
표정으로 입을 열었다.
“나는 연합군의 일원으로 아르니아를 도우러 온 쏘이렌 제1기사
단 소속 세스락 루인 아르젠토라고 한다. 그리고 이분들은…….”
세스락이 공손한 태도로 두 기사를 가리켰다.
“아르니아를 돕기 위해 머나먼 아르카디아에서 오신 크로센의
기사들이시다. 그러니 이분들을 모심에 있어 어떠한 일이 있어도
결례를 범해서는 안 된다. 알겠는가?”
드뇌브는 깜짝 놀랐다. 말로만 듣던 크로센의 기사들이 눈앞에
서 있다니…….
아르카디아의 기사들이 트루베니아에 오는 일은 극히 드물다.
그러니 자신이 문장을 알아보지 못할 법도 했다. 얼떨떨해 하던 드
뇌브는 표정을 고쳤다.
“만나 뵙게 되어 영광입니다. 그런데 이곳에는 어인 일로…….”
대화를 지켜보고 있던 마틴이 손가락을 뻗어 레온을 가리켰다.
그의 눈동자에는 꺼리는 감정보다는 호기심이 짙게 배어 있었다.
드뇌브는 대버에 그의 의중을 알아차렸다.
“레온 말씀이시군요. 이 녀석은 인간과 오우거의 피가 반씩 섞인
하프 블러드이빈다. 외모는 오우거지만 생각하는 것은 인간과 다
를 바 없습니다. 현재 아이언 해머대대에 소속되어 있는 방패병입
니다.”
하프 오우거란 말에 기사들은 눈을 둥그렇게 떴다.
“놀랍군. 오우거와 인간 사이에는 2세가 태어나지 않는 것으로 
알고 있는데…….”
“오우거의 육신에 인간의 지성이라니 정말 놀랍군.”
감탄사를 토해내던 마틴과 필립의 시선이 레온을 샅샅이 훑었
다. 인간과 오우거 사이의 하프 블러드라면 양 대륙을 통틀어 지금
껏 한 번도 발견되 적이 없는 존재였다.
‘본국의 학자들이 이 사실을 안다면 놀라 뒤로 나자빠 지겠군.’
‘안타까워. 본국으로 델고 갈 수 있다면 좋은 연구 자료가 되
겠건만……. 그건 그렇고 외모를 보니 지금까지의 삶이 결코 평탄
하진 않았을 것 같군.’
절제를 미덕으로 삼는 크로센의 기사들답게 둘은 상대의 마음이
상할 만한 말을 입 밖으로 일체 꺼내지 않았다. 하지만 세스락은 달
랐다.
황당하다는 눈빛으로 레온을 쳐다보던 그가 이윽고 제 정신을 되
찾았다. 무시무시한 오우거의 외모를 가졌지만 실상은 평민 신분
에 불과하다는 사실을 알아차린 것이다. 자신감을 되찾은 세스락
은 이죽거리기 시작했다.
“정말 어이없는 일이로군. 인간과 오우거 사이에서 태어난 튀기
를 내 눈으로 보게 되다니……. 이봐. 어미와 아비 어느 쪽이 오우
거고 어느 쪽이 인간이냐?”
레온의 눈동자에 분노의 광망이 치솟았다. 어머니를 모욕하는
말에 주먹이 부르르 떨렸다.
하지만 평민의 생사여탈권을 쥐고 있는 기사를 자극할 수 없었
다. 기사들의 작태가 어떤지는 이미 헤르만을 통해 충분히 경험해
보았기에 레온은 고개를 수그려 표정을 숨겼다.
“아버집니다.”
“허어, 더욱 기가 막히는군. 어떻게 인간 여자가 오우거와 붙어
먹을 생각을 할 수 있지? 그 여자 혹시 정신 나간 여자 아냐?”
욱하는 기운이 치밀어 올랐지만 레온은 필사적으로 자신을 추슬
렀다. 지금 발작한다면 상황은 걷잡을 수 없는 방향으로 치달을 것
이다.
헤르만을 겪어본 탓에 레온은 기사들의 실력을 너무도 잘 알고
있었다. 싸운다고 해도 자신에게 승산이 있을 턱이 없었다. 모르는
사이에 아버지 로보에게서 물려받은 위험회피본능이 레온의 발작
을 강력히 억제하고 있었다.
‘전력을 다한다면 눈앞의 얄미운 녀석은 쓰러뜨릴 수 있을지 모
른다. 하지만 뒤에 서 있는 둘은 훨씬 강하다. 내 힘으로는 역부족
이다.’
만약 이곳이 숲이었다면 상대하는 것이 가능했을지도 모른다.
나무를 엄폐물 삼아 치고 빠지기를 거듭한다면 어쩌면 가능성을
생각해 볼 수도 있었다.
하지만 이곳은 변변한 나무 한 그루 없는 구릉지대. 아무리 둘러
봐도 주위엔 엄폐물로 삼을 만한 것이 없었다.
‘난 반드시 살아서 어머니를 만나야 한다. 그 전에는 죽을 수 없
다.’
레온은 이런 생각으로 부글부글 끓어오르는 울화를 달랬다. 물
론 고개를 수그리고 있었기에 그의 심경변화는 아무도 눈치 채지
못했다.
세스락의 말에 영향을 받은 이는 의외로 크로센의 기사들이었
다. 그들은 못마땅한 눈빛으로 세스락을 노려보았다.
‘정말 밥맛없는 작자로군.’
‘어머니를 대놓고 정신 나간 여자라 칭한다면 어느 누가 가만히
있을까? 이런 모욕을 참을 수 있다니 저 하프 오우거 녀석 대단한
걸. 좋게 말하면 자제력이 뛰어난 거고 나쁘게 말하면 밸이 없는 거
지.’
그들은 아직까지 트루베니아 평민들의 사정을 실감하지 못했다.
기사에게 말 한 번 잘못 했다는 이유로 목이 달아나는 평민들이 부
지기수라는 사실을 말이다.
살고 샆다면 기사의 말에 철저히 복종할 수밖에 없다. 목숨을 부
지하기 위해서는 자존심을 철저히 죽여야 한다. 그것이 바로 평민
들의 생존전략이었다.
마틴은 눈앞의 하프 오우거에게 짙은 흥미를 느꼈다. 그것은 바
로 기사 특유의 호승심 때문이었다.
‘괴력으로 소문이 자자한 오우거와 한번 싸워볼 순 없을까?’
아르카디아에는 이미 몬스터의 씨가 마른 상태였다. 워낙 군사
력이 강하고 치안이 튼튼하기 때문에 몬스터들은 대부분 멸종되고
소수의 아이스 트롤만이 북부에서 근근히 살아갈 뿐이었다. 특
히 오우거는 최근 십 년간 아르카디아에서 발견되었다는 보고조차
없었다.
그런 만큼 마틴이 오우거에 대한 흥미를 느끼지 않았다면 그것이
오히려 거짓말이리라.
‘종족전쟁 당시 오우거의 손에 많은 기사들이 죽었다고 들었다.
오우거의 힘은 그 정도로 파괴적이다. 그 소문이 사실아라면…….’
더 이상 참을 수 없어진 마틴이 한 발 아픙로 나서며 레온을 향해
날카로운 눈빛을 던졌다.
“일어나라.”
고개를 든 레온은 자신을 향해 쏟아지는 열망에 찬 눈빛을 보았
다. 영문을 모른 레온이 어리둥절할 무렵 마틴이 세스락을 쳐다보
았다.
“이자와 한번 싸워보고 싶소. 대련을 한번 하고 싶다는 뜻인데
그리도 되겠소?”
“마, 마틴.”
깜짝 놀란 필립이 만류했지만 마틴은 요지부동이었다. 그로서는
만나기 힘든 오우거와 모처럼 싸워볼 수 있는 기회를 놓칠 수가 없
었다.
뜻밖의 부탁을 받자 세스락은 희색이 만연해졌다. 항상 거만하
기만 하던 크로센의 기사가 자신에게 부탁을 하고 있었다. 게다가
들어주지 못할 부탁도 아니라서 그는 얼른 고개를 끄덕였다.
“그런 부탁이라면 걱정하지 마십시오. 제가 모든 것을 알아 처리
하겠습니다.”
세스락은 거드름을 피우며 레온에게 다가갔다.
“명령이다. 지금 즉시 대련할 준비를 하라. 마틴 경께서 너와 싸
우기를 원하신다.”
그 말을 들은 드뇌브는 깜짝 놀랐다.
“안 됩니다. 덩치만 컸지 레온은 아직 어린아이입니다. 게다가
아직까지 무기 다르는 법도 제대로…….”
세스락의 눈동자에서 살광이 번뜩였다.
“이놈이 감히 기사가 말하는데 끼어드는 무례를 범하다니, 죽고
싶은 게냐?”
깜짝 놀란 드뇌브는 황급히 뒤로 물러났다. 비로서 자신이 범한
실책을 깨달은 것이다. 별 것 아니라고 생각할 수도 있지만 기사
에겐 그 날의 기분에 따라 충분히 징벌할 빌미가 될 수 있는 문제
였다.
다행히 기분이 나쁘지 않았는지 세스락은 드뇌브의 무례를 더
이상 문제 삼지 않았다. 레온을 쳐다보는 그의 음성이 별안간 낮
아졌다.
“혹시라도 마틴 님께서 부상을 입지 않도록 만전을 기하라. 만약
명령을 어길 경우에는 가만히 두지 않겠다.”
“…….”
세스락의 입가에 냉혹한 미소가 떠올랐다.
“명령을 어길 경우 내가 직접 네놈의 처형을 주관할 생각이니까.”
레온은 아무 말도 하지 못했다. 이건 정말 아닌 밤중에 날벼락이
었다. 창술대련에 심취해 있는데 난데없이 기사들이 들이닥쳐 사
우자고 하다니……. 그것도 짙은 마나의 존재감을 풍기는 만만치
않아 보이는 기사가.
하지만 레온은 자신이 대련에 나가야 한다는 사실을 잘 알고 있
었다. 트루베니아에서 기사의 말은 곧 법이기 때문이다.
입술을 지그시 깨문 레온은 창을 들고 몸을 일으켰다.
“알겠습니다.”
레온은 세스락의 말대로 대충 싸우다 져줄 심산이었다. 이겨봐
야 또 다른 불행이 초래될 것이 뻔했다.
하지만 불행히도 마틴이 세스락의 말을 고스란히 알아들었다.
마나를 다스리는 수준이 높은 탓에 청력이 밝았던 것이다.
‘기사의 신분으로서 어찌 이런 비겁한 짓을…….’
날카로운 눈빛으로 세스락을 노려본 마틴이 레온을 쳐다보았다.
정상적으로 싸워보기 위해서는 상태의 성질을 자극해야 한다고 판
단한 그는 조용히 입을 열었다.
“아마도 넌 최선을 다해야 할 것이다. 왜냐하면 패할 경우 내가
직접 널 벌할 생각이니 말이다.”
청천벽력 같은 말에 레온은 입을 딱 벌렸다. 그 말은 자신으로 하
여금 죽으라는 말이나 다름없었다.
이길 수도 없고 질 수도 없는 딜레마.
당혹해하는 레온의 표정을 읽은 마틴이 생글생글 웃으며 말을 이
어나갔다.
“하지만 날 이길 경우 아무런 제재 없이 널 보내주겠다. 이것은
기사의 명예를 걸고 하는 약속이다.”
레온의 눈동자는 어느덧 붉게 달아올라 있었다. 놀림감이 되었
다는 생각에 화가 머리끝까지 치민 것이다.
“정말입니까?”
“그렇다.”
“상처를 입을 수도 있습니다.”
“상관없다. 어떠한 방법으로든 날 이긴다면 너에게 아무런 조처
도 취하지 않을 것을 약속한다.”
뜻밖의 상황전개에 세스락이 놀라 앞으로 나섰다.
“안됩니다, 마틴 경. 위험합니다.”
행여나 마틴이 상처를 입을 경우 그 책임이 안내를 맡은 자신에
게 고스란히 돌아올 것이기 때문이었다. 하프 오우거의 태도가 불
손하다고 느낀 세스락은 날카로운 눈빛으로 레온을 쏘아보았다.
“네 이놈. 네놈이 감히…….”
하지만 마틴이 냉랭히 세스락의 말을 잘랐다.
“세스락 경, 내가 한 말을 듣지 못했소? 이건 기사의 명예를 걸고
한 약속이오. 모든 것은 내가 책임질 테니 그대로 지켜봐 주시오.
당신이 이러는 것은 내 명예를 더럽히는 행위요.”
“마, 마틴 경…….”
“더 이상 듣고 싶지 않소. 만약 거부할 경우 더 이상 당신의 안내
를 받지 않을 생각이오.”
마틴의 단호한 태도에 세스락은 어쩔 수 없이 뒤로 물러났다. 필
립은 빙글빙글 웃으며 그 모습을 쳐다보고 있었다. 기사학부의 동
기인 만큼 그는 마틴의 승부욕을 누구보다도 잘 알고 있었다.
‘결구 싸워야 하는가?’
레온은 한숨을 내쉬며 창을 바닥에 내려놓았다. 그가 상대해야
할 자는 마나를 능숙하게 다루는 기사였다. 익숙하지 않은 창을들
고 싸울 수는 없었다.
결국 그가 골라든 무기는 벡스터에게서 얻은 그레이트 엑스였
다. 나무꾼 시절 많이 휘둘러보았기 때문에 차라리 그 편이 나을 것
같았다.
옆에 서 있던 드뇌브가 걱정스런 시선을 보내왔다.
“괜찮겠니, 레온?”
“걱정 마세요. 설마 죽기야 하려고요.”
죽을 수도 있다는 말이 목구멍까지 치솟았지만 드뇌브는 아무 말
도 하지 않았다. 그는 기사와 마주쳤다는 사실 자체를 더 없는 불운
이라고 생각하고 있었다.
‘재수가 없어도 이렇게 없을 수가 있나?’
투구를 눌러쓴 레온이 그레이트 엑스를 들고 몸을 돌렸다. 마틴
은 싸울 채비를 모두 갖춘 다음 레온을 쳐다보고 있었다.
그런데 마틴이 뜻밖의 제안을 해 왔다.
“네가 갑옷과 무기를 쓰지 않고 맨몸으로 싸운다면 나는 진검을 
쓰지 않을 용의가 있다.”
“진검을 쓰지 않겠다구요?”
의아해 하는 레온의 시선을 뒤로 하고 저벅저벅 걸어간 마틴은
필릭에게서 뭔가를 받아들었다. 그것은 바로 롱 소드의 형상으로
만들어진 목검이었다.
“그렇게 한다면 난 이 목검을 쓰겠다. 대신 너도 목검에 준하는
무기를 쓸 수 있는 기회를 주겠다. 클럽(club, 몽둥이) 정도면 되겠
군. 어떻게 하겠는가?”
아마도 마틴은 완벽하게 야생 오우거와의 싸움을 연출하려는 의
도인 것 같았다. 야생 오우거가 철제 갑옷과 그레이트 엑스를 사용
할 리가 없으니 레온으로 하여금 대역을 맡기는 것이다.
‘날 아주 가지고 노는군.’
부아가 치밀었지만 레온은 묵묵히 감정을 추슬렀다. 그리고 그
제안을 받아들였다.
“그렇게 하겠습니다.”
어차피 레온에겐 선택의 여지가 없었다. 마나를 다루는 기사가
진검을 쓴다면 애처부터 승산이 없었다. 오러 블레이드와 부딪힌
다면 그레이트 엑스나 철제 갑옷도 가볍게 잘려버릴 테니까. 그건
자신의 몸 역시 마찬가지였다.
하집만 상대가 목검을 들고 있다면 한번 붙어볼 만했다. 상식적
으로 생각해도 목검으론 오러 블레이드를 발현시킬 수 없으니 말
이다. 
레온은 얼른 갑옷을 벗었다. 가장 먼저 투구를 벗고 드뇌브의 도
움을 받아 나머지 보호장구들도 하나하나 풀어헤쳤다.
호버크를 풀자 적갈색를 띠는 근육질의 육체가 햇살 아래에 모습
을 드러냈다. 오랜만에 본연의 모습으로 돌아온 레온은 기지개를
켰다. 그 모습을 마틴과 필립이 재미있다는 눈빛으로 쳐다보았다.
“확실한 오우거였군. 생김새가 정말 무시무시한 걸?”
“처음으로 트루베니아에 잘 왔다는 생각이 들어. 말로만 듣던 오
우거와 일전을 결하게 되다니 말이야.”
드뇌브가 레온에게 클럽 하나를 내밀었다. 단단한 박달나무로
만들어진 클럽의 상단에는 철사가 친친 동여매어져 있었다. 제법
묵직한 중병기에 속했지만 레온이 집어 들자 애처로울 정도로 빈
약해 보였다. 레온은 클럽을 든 상태로 몸을 돌렸다.
“준비되었습니다.”
“좋다. 그럼 시작해 볼까?”
마틴도 비교적 가벼운 차림새를 하고 있었다. 투구와 브레스트
플레이트는 벗지 않았지만 어깨 보호대나 정강이받이 따위의 움직
이는 데 거추장스러운 보호장구는 모두 제가한 상태였다.
오른손에 들고 있는 목검이 반대쪽의 은빛 방패와 너무도 대조적
이었다. 그 모습을 보며 레온은 투지를 불살랐다.
‘오러 블레이드를 사용하지 못한다면 내가 이길 가능성이 크다.
문제는 상대를 크게 다치게 하지 말아야 한다는 점이다. 기사란 족
속들은 약속을 헌신짝처럼 뒤집어버리는 놈들이 태반이니까.’
생각을 마친 레온은 클럽을 허공에 대고 휘둘렀다.
붕붕
소름끼치는 파공성이 사람들의 귀를 파고들었다.
“그럼 갑니다.”
말이 끝나기가 무섭게 불그스름한 안개 같은 것이 마틴을 향해
휘몰아쳤다. 레온의 움직임이 워낙 빨랐기 때문에 그렇게 보이는
것이었다.
마틴은 바짝 긴장하며 회피동작을 취했다.
‘예상은 했었지만 생각보다 훨씬 빠르군.’
어깨를 노리고 휘두른 레온의 클럽은 헛되이 허공을 갈랐다.
“큭.”
그 순간 레온은 숨이 콱 막히는 듯한 충격을 받았다. 절묘한 동작
으로 공격을 피해낸 마틴이 번개같이 목검을 뻗어 레온의 복부에 박
아 넣었던 것이다. 기척조차 느끼지 못할 정도로 빠른 일격이었다.
“가죽이 무척 단단하군.”
마틴은 얼굴을 찡그렸다. 인간이라면 그대로 엎어져 먹은 것을 게
워내야 할 정도의 일격이었다. 하지만 눈앞의 하프 오우거는 별다
른 타격을 받은 기색이 없었다. 단지 얼굴을 찡그린 것이 전부였다.
‘쉽지 않겠군.’
레온은 자신의 판단을 수정해야 했다. 상대는 일전에 싸워본 헤
르만보다 훨씬 윗줄의 실력을 가졌다. 자신의 뛰어난 감각으로도
상대의 움직임을 포착하지 못했다는 것이 그것을 증명했다.
그렇다고 해서 손놓고 당할 순 없는 노릇이라 레온은 또다시 공
격을 시작했다. 오른손에 들린 클럽이 허공을 종횡무진 휘저었다.
붕 붕 붕
매서운 파공성과 함께 클럽이 어지럽게 날아들었다. 피하기로
작심한 듯 마틴은 이리저리 몸을 날렸다. 빠르고 위력적인 연환 공
격이었지만 그는 별로 힘들이지 않고 공격을 피해냈다. 수많은 동
료들과 대련을 했던 경험이 움직임에 그대로 녹아 있었다.
더도 덜도 말고 정확히 공격을 피할 만큼만 몸을 움직이는 마틴
의 몸놀림에 보고 있던 사람들은 입을 딱 벌렸다. 레온이 필사적으
로 몽둥이를 휘둘렀지만 마틴은 유유히 클럽의 공세를 피해냈다.
마치 미꾸라지가 물살 속을 노니는 것 같았다.
그러기를 한참여, 마틴의 눈가에 이채가 스쳐지나갔다.
“제법이로군. 체력이 보통이 아닌걸?”
그는 지칠 줄 모르는 레온의 스테미너에 놀라고 있었다.
만약 인간이 이 정도로 클럽을 휘둘렀다면 지금쯤은 손가락 하나
까딱할 수 없을 정도로 지쳤을 것이다. 하지만 레온은 지친 기색이
전혀 없이 맹공을 퍼붓고 있었다. 도리어 공격을 피하는 자신의 숨
결이 거칠어지고 있었다.
“할 수 없지.”
마틴은 상대를 지치게 만들겠다는 애초의 계획을 수정했다.
그 즉시 그 자리에 멈춰선 그를 향해 무지막지한 몽둥이질이 퍼
부어졌다. 방패로 클럽을 가로막아가는 마틴을 보며 레온은 쾌재
를 불렀다.
‘팔목을 부러뜨려 버리겠다.’
레온은 있는 힘을 다해 방패를 후려갈겼다. 클럽에 깃들어 있는 
힘을 감안하면 방패를 쥔 상대의 팔목이 으스러져버릴 가능성이
컸다.
하지만 결과는 예측과는 전혀 상관없는 방향으로 흘러갔다.
사력을 다한 레온의 공격은 절묘하게 기울어진 방패의 각도에 의
해 그만 허공으로 빗겨나가 버렸다. 그와 동시에 레온의 입에서 비
명이 터져 나왔다.
“크윽…….”
공격을 퉁겨낸 마틴이 머뭇거림 없이 목검을 휘둘러 레온의 목을
가격했던 것이다.
진검이었다면 대련이 거기에서 깨끗이 끝났을 테지만 오우거의
피부는 상상외로 튼튼했다. 치명적인 급소에 정통으로 일격을 먹
었지만 레온은 쓰러지지 않았다.
몹시 아픈 듯 목을 어루만지는 레온의 눈동자가 붉게 달아오르고
있었다. 상처와 상대에 대한 분노로 인해 폭주할 조짐을 보이는 것
이었다. 보고 있던 필립이 경고성을 내질렀다.
“조심해. 오우거는 상처를 입을 경우 버서커처럼 폭주하니까.”
하지만 마틴은 여전히 자신만만했다. 
“걱정하지 마. 애초부터 그럴 의도였으니까.”
그 말이 끝나기가 무섭게 레온이 들이닥쳤다. 몸놀림이 이전보
다 훨씬 빨랐고, 맹렬히 휘두르는 클럽에는 미증유의 힘이 깃들어
있었다. 마틴 역시 가일층 힘을 주어 방패를 움켜쥐었다.
퍼퍽퍽퍽
명렬한 공방전이 이어졌다. 지금까지와는 달리 마틴은 검과 방
패를 모두 써서 레온의 공세를 막아냈다. 그의 방패는 항상 효과적
으로 적의 공격을 흘릴 수 있는 각도를 유지했고, 마나가 깃든 목검
역시 두 배 이상 두꺼운 클럽에 부딪히고도 부러지지 않았다. 
일반적으로 목검으로는 오러 블레이드를 구사할 수 없다고 알려
져 있다. 하지만 일정 수준 이상의 실력자일 경우 마나를 주입해 강
도를 높이는 것이 가능했다. 그 때문에 마틴이 든 목검은 거력이 깃
든 레온이 클럽과 정면으로 부딪히고도 흠집 하나 나지 않았다.
워어어억
레온은 마침내 완전히 폭주해버렸다. 시뻘겋게 충혈된 눈동자에
서 살기를 줄기줄기 흘리며 달려드는 모습은 야생 오우거의 모습
과 조금도 다름없었다.
하지만 마틴은 당황하지 않았다. 자로 잰 듯한 정교한 동작과 숙
련된 초식으로 유유히 공격을 받아넘겼고, 허점을 발견하면 여지
없이 목검을 찔러 넣었다. 마치 검술교본을 지켜보는 듯한 움직임
이었다.
지금껏 레온은 수도 없이 목검에 베이고 찔렸다. 대부분 치명적
인 급소에 공격을 허용했지만 폭주한 레온은 어지간한 타격으론
쓰러지지 않았다. 멍이 시퍼렇게 든고 군데군데 피가 배어 나왔지
만 전혀 기세가 꺾이지 않고 상대에게 달려들었다. 수십 번 얻어맞
더라도 단 한 대만 먹이면 이길 수 있었다.
하지만 마틴은 애당초 레온이 맞서 싸울 상대가 아니었다.
콰직
마나가 충만한 목검과 격돌한 순간 클럽은 마치 과자처럼 부스러
져버렸다. 무기를 잃었지만 레온은 공격을 그치지 않았다.
그는 솥뚜껑만한 손을 뻗어 마틴의 몸을 움켜쥐려 했다. 일단 붙
들기만 하면 그것으로 끝을 낼 수 있을 테니까. 레온의 막강한 힘으
감안하면 충분히 예상할 수 있는 일이었다.
‘붙들리면 끝장이다.’
그 사실을 알고 있는 마틴은 레온의 접근을 원천봉쇄하고 거리
를 결코 허용하지 않았다.
딱 딱
목검에 한 차례씩 강타 당한 레온의 손이 벌겋게 부어오르기 시
작했다. 바위를 쳐서 깨뜨릴 정도로 강한 레온의 손도 마나가 깃든
목검에는 버티지 못했다.
그럼에도 레온은 공격을 포기하지 않았다. 지칠 대로 지쳐 금방
이라도 숨이 넘어갈 것 같았지만 레온은 필사적으로 손을 뻗어 마
틴을 붙들려고 했다.
그러나 순순히 붙들려줄 마틴이 아니었다. 몸을 돌려 뻗어오는
손을 슬쩍 피해낸 그는 훤히 드러난 레온의 이마에다 결정적인 일
격을 먹였다.
퍽
레온은 그대로 혼절해 버렸다. 질긴 피부와 단단한 두개골도 충
격을 모두 흡수할 수 없었던 것이다.

길게 뻗은 레온을 앞에 두고 마틴은 거친 숨을 내쉬었다. 그 역시
지칠 대로 지쳐 입에서 단내가 풀풀 풍길 지경이었다. 그는 레온을
쳐다보며 감탄 어린 일성을 내뱉었다.
“힘과 체력이 정말 엄청난 놈이로군. 피부와 골격이 틍틍해서 어
지간한 공격은 통하지도 않고……. 이래서 오우거를 숲의 폭군이
라고 부르는가 보군.”
보고 있던 필립이 박수를 쳤다.
“그런 오우거를 일방적으로 가지고 놀다 때려눕힌 자네가 더 대
단한 것 아냐? 그래 오우거와 싸워 본 소감이 어때?”
목검을 건네주던 마틴은 피식 미소를 지었다.
“그리 버거운 상대는 아니야. 하프 오우거라서 그런지 예상했던
만큼 빠르고 강하진 않군. 하지만 마나를 다루는 것이 서투른 수련
기사들에겐 여간해서는 이기기 힘든 상대 같아. 일반 병사나 용병
들의 경우라면 최소한 열다섯 명 이상이 모여야 잡을 수 있을 정도?”
듣고 있던 세스락이 박수를 쳤다.
“대단하십니다. 오우거를 그토록 가볍게 가지고 노실 줄은 몰랐
습니다. 역시 아르카디아의 검술은 명불허전이로군요.”
세스락의 아부에 마틴은 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 하지만 오우
거와 마음껏 싸우고 난 뒤라 그런지 기분이 그리 나쁘지는 않았다.
그러나 이어진 세스락의 말로 인해 마틴은 다시금 분통이 치밀어
오르는 것을 느꼈다.
“패했으니 이놈에겐 변명의 여지가 없군요. 고귀하신 분의 손에
피를 묻힐 수 없으니 이놈에 대한 처형은 제가 직접 주관하셌습니
다.”
말을 마친 세스락은 검을 뽑아들고 늘어진 레온에게로 다가가려
했다. 보고 있던 드뇌브가 화들짝 놀라 무릎을 꿇었다.
“제, 제발 레온을 살려주십시오.”
하지만 용병 따위의 애원에 눈썹 하나 까딱할 세스락이 아니었다.
“하프 오우거의 목을 자르는 기분이 어떨지 궁금하군.”
세스락이 레온의 목을 향해 막 검을 휘두르려 할 때 마틴의 격앙
된 일성이 터져 나왔다.
“그냥 내버려두시오.”
“하, 하지만 이놈은…….”
저벅저벅 걸어온 마틴은 잔뜩 화가 난 눈빛으로 세스락을 노려보
았다.
“당신은 사람 목을 치는 것이 취미요?”
“…….”
“저항하지 못하는 상대의 목을 치는 것은 기사의 수치요. 내 말
을 듣지 않을 경우 난 지금 이 시간부터 당신을 기사로 취급하지 않
겠소.”
마틴은 우물쭈물하는 세스락을 남겨두고 몸을 돌렸다. 필립 역
시 그 뒤를 따랐다. 머뭇거리던 세스락은 결국 검을 수습했다. 하
지만 늘어진 레온에게 성난 눈빛을 남기는 것을 잊지 않았다.
“놈, 운이 좋은 줄 알아라.”
그들이 사라지자 드뇌브는 정신 없이 레온을 흔들었다. 하지만
강한 충격을 받은 탓에 레온은 좀처럼 깨어날 조짐을 보이지 않았
다. 그럼에도 드뇌브는 끊임없이 레온을 깨우려고 애썼다.
“끄으응.”
겨우 터져 나온 신음소리에 드뇌브는 반색을 했다.
“일어났느냐, 레온?”
레온은 오만상을 쓰며 상체를 들었다. 머리가 어질어질했고 골
이 핑 돌았다. 목검에 얻어맞은 전신의 상처에서 아릿한 통증이 전
해지고 있었다. 레온은 주먹만한 혹이 돋아난 이마를 감싸 안았다.
“아이쿠 머리야.”
고개를 돌리자 안쓰럽다는 듯 쳐다보는 드뇌브의 얼굴이 시야에
들어왔다. 레온은 정신이 화들짝 들었다.
“어, 어떻게 되었죠? 기사들은…….”
“이놈아, 다행인 줄 알거라. 너그러우신 기사님들이 네게 벌을
주지 않고 그냥 떠났단다.”
“정말이에요?”
“그렇다. 정말 천운이라고 밖에 말할 도리가 없구나.”
레온은 신음을 흘리며 몸을 일으켰다. 뼈마디가 지근지근 쑤시
는 것을 보니 며칠동안 꼼짝도 하지 못할 것 같았다. 벗어놓은 갑옷
을 주섬주섬 챙겨 입으며 레온은 고개를 절레절레 흔들었다.
“기사들이 그렇게 강한 줄은 몰랐어요. 오러 블레이드를 쓰지 않
았는데도 그 정도라니…….”
“그들이 보통 기사들인 줄 아느냐? 트루베니아의 기사보다 몇 배
나 강하다는 아르카디아의, 그것도 그것에서 가장 강한 제국인 크
로센의 기사들이다. 그러니 넌 살아남은 것에 감사해야 하느니라,
알겠느냐?”
레온은 아무 말도 하지 않았다. 솔직히 말해 그는 기사들의 소행
에 화가 잔뜩 났다. 아무런 잘못도 범하지 않은 자신에게 강제로 대
련을 강요하는 작태와 질 경우 가차 없이 처형해버리겠다는 억지
는 아무리 생각해도 용납이 되지 않았다.
그의 불편한 안색을 보고 내심을 간파한 드뇌브가 조용히 레온을
달랬다.
“화가 나겠지만 어쩌겠느냐? 힘을 가진 쪽이 저쪽인데……. 화
전민 출신이라 많이 당해보지 않았겠지만 이런 일은 트루베니아의
전역에서 비일비재하게 일어난단다. 살고 싶으면 기사들의 말에
순순히 따를 수밖에 없다.”
“그래도 이런 억지가 어디 있어요.”
드뇌브가 서글픈 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“그런 일을 당하지 않으려면 힘을 길러라. 그래야만 기사들의 억
지 요구를 거절할 수 있다. 물론 기사들과 결투를 벌여 이길 만한
실력이 있어야 한다.”
귀가 솔깃해진 레온은 드뇌브를 물끄러미 쳐다보았다.
“기사와 싸워서 이길 수 있으면 처벌을 받지 않나요?”
“물론이지. 실력만 있다면 기사를 죽여도 무방하다. 그것이 평민
에게 부여된 유일한 방어권이니까. 하지만 상황을 잘 살펴야 한다.
만약 그 기사에게 동료가 있을 경우 그들이 재차 결투를 청하니까
말이다. 기사들은 개개인에 대한 도전을 기사 전체에 대한 도전으
로 간주한다. 아무리 실력이 있더라도 기사들과 연이어 싸울 수는
없지 않느냐?”
드뇌브의 말이 그럴 듯했기에 레온은 고개를 끄덕였다.
“하긴 기사 하나와 싸우고 나면 만신창이가 되어버릴 테니 말이
에요.”
레온이 별안간 드뇌브를 쳐다보았다.
“그런데 만약 드뇌브 아저씨의 창술을 모두 익힌다면 기사와 대
등하게 싸울 수 있나요?”
드뇌브는 무거운 표정으로 고개를 흔들었다.
“그건 장담할 수 없다. 왜냐하면 난 기사들과 한 번도 싸워보지
않았으니까. 그러니 내 창술이 기사에게 통할지 장담할 수 없다.”
그 말에 레온이 고개를 푹 수그렸다. 그 모습이 측은했는지 드뇌
브의 위로가 이어졌다.
“하지만 너까지 그렇다고 장담할 수는 없다. 왜냐하면 너에겐 강
한 힘이 있지 않니? 내 창술을 완전히 익혀 네가 타고난 힘과 적절
히 조화시킨다면 강력한 파워 창술을 발휘할 수 있다. 그 경우 결과
는 아무도 장담하지 못한다.”
드뇌브의 말에 일말의 희망을 품은 레온은 고개를 들고 외쳤다.
“그렇다면 창술을 계속 익히겠어요. 어떻게든 강해져서 나쁜 기
사들을 혼내주겠어요.”
레온의 다짐에 드뇌브의 표정이 묘해졌다. 울어야 할지 웃어야
할지 모르겠다는 표정이었다.
잠시 후 한숨을 내쉰 드뇌브는 몸을 일으켰다.
“일단 가서 상처를 치료하도록 하자.”
“창술을 계속 가르쳐 주실 거죠?”
“걱정하지 말거라. 네가 싫다고 해도 가르쳐 줄 테니까.”
레온은 비틀거리며 드뇌브의 뒤를 따랐다. 그들이 떠난 자리에
는 레온이 흘린 핏자락과 부서진 클럽 조각들이 어지럽게 널려있
었다.

그 날 밤 레온은 좀처럼 잠을 이루지 못했다. 오늘의 패배가 마음
에 무척 걸렸던 것이다.
레온은 자타가 공인하는 최강 육상 몬트터의 힘을 가지고 있다. 반
면 상대는 오러 블레이드를 끌어올릴 수 없는 목검을 들고 있었다.
그래서 레온은 자신의 승리를 확신했다. 그러나 그것은 헛된 망
상에 불과했다. 상대에게 제대로 된 저항조차 하지 못하고 처참하
게 패한 것이다. 헛손질만 계속 하다 흠씬 얻어터진 것이 레온의 기
억에 남아있는 전부였다.
레온은 씁쓸히 웃으며 고개를 가로저었다.
“기사란 정말 무섭군. 오러 블레이드를 사용할 수 없다면 필승이
라 자부했건만…….”
그토록 무서웠던 헤르만도 검을 잃어버리자 더 이상 레온에게 위
협을 주지 못했다. 그러나 오늘 싸운 기사는 헤르만과 달랐다.
사실 마나를 다스릴 수 없는 인간은 결코 오우거의 적수가 될 수 
없다. 다수가 힘을 합쳐 덤비지 않는다면 말이다.
하지만 레온은 여기에서 그 생각을 다시 한 번 수정해야 했다. 오
늘 그가 싸운 기사는 오러 블레이드를 쓰지 않고도 레온을 패배시
킬 정도로 실력이 출중했다. 반사신경에서부터 몸놀림까지 모두가
레온을 상회했다.
특히 마지막 일격은 레온이 기척조차 간파하지 못했을 정도로 은
밀하고 신속했다. 사투를 떠올려보던 레온은 씁쓸히 미소 지었다.
‘그것을 가능하게 한 것이 바로 마나의 힘인 것인가.’
만약 마나의 힘이 아니었다면 인간은 지금도 일대일로 오루거를
상대할 수 없었을 것이다. 하지만 마나를 다스릴 수 있게 됨으로써
인간은 최강의 육상 몬스터인 오우거를 유명무실한 존재로 만들어
버렸다.
일방적으로 당하던 순간을 거듭 떠올려보던 레온의 눈가에 이채
가 떠올랐다.
‘만약 내가 마나를 다스릴 수 있는 경지에 오른다면 어떨까?’
레온은 자신도 모르게 흥분감이 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 순
수한 육체만으로 싸운다면 인간은 결코 오우거의 적수가 되지 못
한다. 그런데 거기에 마나까지 다스릴 수 있다면 기사에게 꿀릴 것
이 전혀 없지 않은가.
상상를 거듭하던 레온은 돌연 실소를 지었다.
“말도 안돼. 완전한 인간도 그토록 힘들다는데 오우거의 신체구
조를 가진 내가 어찌 마나를 다스릴 수가…….”
고개를 절레절레 흔들어 쓸데없는 상념을 날려버린 레온은 기지
개를 켰다.
“일단 창술이나 열심히 익혀야겠군. 창을 능숙히 쓸 수 있다면
오늘처럼 일방적으로 당하지는 않을 테니 말이야.”
레온의 분석은 비교적 정확했다. 오늘의 싸움에서 마틴은 레온
에게 절대로 거리를 허용하지 않았다. 접근하다 걸릴 경우 치명적
인 타격을 입을 수 있었기에 항상 일정한 거리를 유지하며 싸웠던
것이다.
그러니 레온이 만약 창을 들고 있었다면 더욱 효과적으로 싸울
수 있었을 터였다. 검보다는 창의 공격반경이 훨씬 넓기 때문이다.
창의 넓은 공격범위를 잘 활용한다면 상대는 공격하는 데 애로를
겪을 수밖에 없었다.
그렇다고 섣불리 접근할 수도 없다. 들어가다 자칫 잘못하여 레
온의 강력한 주먹이나 발길질에 걸린다면 바로 끝장나기 때문이
다. 그 때문에 레온은 반드시 창술을 숙달해야겠다고 마음먹었다.
“두 번 다시 이런 창피한 꼴을 당하지 않겠어.”
모두가 잠든 깊은 밤이었지만 레온은 각오를 거듭 다지고 또 다
졌다.


제3장 제국의 밀집보병

“이제 모든 것이 완비되었군.”
리플리는 날카로운 눈빛으로 주위를 둘러보았다. 낯익은 유령기
사단원들이 열심히 갑옷을 착용하고 있었다.
갑옷에는 여러 왕국의 문장이 새겨져 있었다. 가장 많은 수를 차
지하는 것은 비상하는 독수리의 문양이렀는데, 그것은 바로 트루
베니아 서부의 작은 왕국 트로보나의 문장이었다.
리플리 역시 같은 문양이 새겨진 갑옷을 갖춰 입고 있었다. 주위
를 두러보던 그가 돌연 눈살을 찡그렸다.
“배면 맡아보는 피 냄새지만 정말 역겹군.”
짙은 혈향이 피어오르는 곳에는 서른 구 가량의 시체가 가지런히
놓여 있었다. 벌거숭이가 된 시체들은 하나같이 무릎을 꿇은 자세
로 목이 잘려나가 있었다.
일단의 유령기사들이 그 옆에서 열심히 딸을 파헤치고 있었다.
완벽한 증거인명을 위해 시체를 묻어버리려는 것이다. 리플리는
무표정한 얼구로 시체들을 쳐다보았다.
‘미안하지만 어쩔 수 없다. 소피아의 복수를 위해서 난 이미 악
마가 되기로 작정한 몸이다.’
유령기사들은 리플리의 제안대로 산을 넘어오는 길목에 매복했
다. 그리고 기다린 지 오래되지 않아 전장으로 향하는 일단의 무리
를 발견할 수 있었다. 하나같이 자유기사들의 차림새를 하고 있는
자들이었다.
여러 왕국에서 모인 자유기사들은 공을 세워 신분산승을 꾀하겠
다는 목적으로 아르니아로 향하는 길이었다. 하지만 그들의 염원
은 전장에 도착하기도 전에 덧없이 꺾여 버렸다.
산중에서 느닷없이 가해진 유령기사들의 습격. 실력차이가 현격
했기에 자유기사들은 변변한 저항조차 하지 못하고 제압당했다.
유령기사들은 겁에 질린 자유기사들을 한 군데에 모아놓고 갑옷과
장비를 강제로 벗겼다. 그런 다음 증거를 없애기 위해 무참히 학살
해버린 것이다.
리플리가 보고 있는 사이 작업을 마친 유령기사들이 시체를 구덩
이에 던져 넣고 있었다.
누군가가 다가오는 기척을 느낀 리플리는 고개를 돌렸다. 낯선
문장이 새겨진 갑옷을 산뜩하게 차려입은 스웨인이었다. 죄 없는
자유기사들을 학살한 것이 마음에 걸렸는지 낯빛이 그리 밝아 보
이지 않았다.
복잡한 눈빛으로 리플리를 쳐다보던 스웨인이 입을 열었다.
“정녕 남으실 생각이십니까?”
“이미 말하지 않았는가?”
“하지만 너무 위험합니다.”
“암흑제국에 투신할 때부터 목숨에 대한 미련 따위는 모두 버렸
다. 가서 커티스에게 전하라. 난 전장에서 나름대로 정보수집과 부
흥운동에 열중하겠다고.”
말을 마친 리플리는 고개를 돌렸다.
“율켄, 미네르, 노튼, 도르나르.”
호명된 기사들이 우렁찬 복명소리와 함께 앞으로 나섰다. 그들
은 리플리와 함께 행동하기로 자원한 기사들이었다.
“약속했던 대로 넷은 나와 함께 이곳에 남는다.”
“알겠습니다.”
네 명의 기사는 두말 없이 복명했다. 리플리는 다시 고개를 돌려
스웨인과 남은 기사들을 쳐다보았다.
“남은 자들은 모두 스웨인을 따라가도록 하라. 가서 파르디아 부
흥운동에 조금이나마 힘을 보태도록 하라.”
잠시 침묵을 지키던 스웨인은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 부디 몸조심하십시오.”
“배웅은 하지 않겠다. 어서 떠나도록.”
복잡한 눈빛으로 리플리를 쳐다보던 스웨인은 고개를 흔들며 몸
을 돌렸다. 호명되지 않은 기사들이 남은 동료들에게 애틋한 눈빛
을 보낸 다음 묵묵히 스웨인의 뒤를 따랐다.
리플리를 비롯한 네 명의 기사들은 그들이 떠나는 모습을 조용히
지켜보고 있었다.

한동안 소강상태를 보이던 전운이 명렬히 타오르기 시작했다.
전화는 헬프레인 제국의 선제공격으로 촉발되었다. 수만에 달하
는 대병력이 새벽녘을 틈타 기습공격을 가해 왔고, 외곽에 주둔하
고 있던 아르니아 군 4개 사단이 채 한 시간도 되지 않아 궤명되었
다. 눈 깜짝할 사이에 4만의 병력을 잃어버린 것이었다.
그들 대부분은 징집병들이었다. 훈련도 받지 못하고 장비도 제
대로 갖추지 못한 징집병들이 막강한 제국군의 공격을 감당할 순
없었다.
하지만 그들은 나름대로 맡은 바 소임을 다했다고 할 수 있었다.
그들의 희생으로 본진의 병력이 대비할 시간을 벌어주었으니까.
날벼락을 맞은 아르니아 군은 즉각 전투태세를 갖추었다. 외곽
의 사단이 궤멸되며 벌어준 시간을 최대한 활용해야 했던 것이다.
그것은 지원 나온 타국의 병사들도 마찬가지였다.
선잠을 깨고 일어난 병사들이 부산하게 돌아다니며 방어진을 갖
추기 시작했다. 레온이 소속된 방패전단에 최우선적으로 출동명령
이 떨어진 것은 두말할 필요도 없었다.
“드디어 전쟁인가?”
레온은 불안한 눈초리로 건너편을 쳐다보고 있었다. 마틴과의 대
련에서 입은 상처가 채 낫지도 않았는데 전쟁이 터져 버린 것이다.
자다가 출동명령을 받은 방패전단은 부랴부랴 갑옷을 차려입고
막사를 나섰다. 킨케이드와 로즈마리를 비롯한 모든 용병단의 방
패병들이 한테 모였고, 전투가 벌어질 순간만을 기다리고 있었다.
사슬갑옷이 아물지 않은 상처에 닿아 쓰라렸지만 레온은 꾹 눌러
참았다. 말로만 듣던 암흑제국의 군대가 바로 건너편에 도사리고
있으니 긴장이 되지 않을 수가 없없다.
건너편에는 헤아릴 수 없는 병력이 벌판을 빽빽이 메우고 있었
다. 적군이 서 있는 곳은 어제까지만 해도 징집된 농노병들이 주둔
하고 있던 장소였다. 하지만 그들은 하룻밤사이에 흔적도 없이 사
라지고 대신 적군이 그곳을 차지하고 있었다.
상기된 눈빛으로 적진을 쳐다보며 레온은 나직이 각오를 다졌다.
‘어떻게 해서든 이번 전쟁에서 살아나야 해. 그래야만 어머니를
만날 수 있어.’
어차피 레온에게 이 싸움은 타인의 전쟁일 뿐이었다. 아르니아
가 이기건 암흑제국이 이기건 레온이 상관할 바는 아니었다.
어쩔 수 없이 전장에 휩쓸리게 되었지만 레온의 목표는 단 하나,
살아 돌아가서 어머니와 오손도손 사는 것 뿐이었다. 그런 레온의
내심을 짐작했는지 벡스터가 귀엣말을 건넸다.
“내가 한 당부 잘 기억하겠지, 레온?”
“예, 아저씨.”
“머지않아 접전이 벌어질 것이다. 그러니 내가 말한 대로 잘 처
신하도록 해라.”
“알겠어요.”
레온은 묵묵히 고개를 끄덕이며 타워 실드를 꽉 움켜쥐었다. 큼지
막한 그레이트 엑스는 등판에 단단히 동여매어져 있는 상태였다.
꿀꺽
여기저기서 마른침 삼키는 소리가 들려왔다. 전투에 익숙한 용
병들일지라도 막상 암흑제국의 군대와 싸우게 되자 긴장되는 모양
이었다.
그러는 사이 전운은 서서히 고조되고 있었다. 팽팽한 대치상태
의 적막을 깨뜨린 것은 단기의 말발굽소리였다.
다가닥 다가닥
난데없이 말 한 필이 아군 진영에서 달려 나갔다. 마갑이 씌워진
말에는 플레이트 메일을 차려입은 기사 한 명이 타고 있었다. 은빛
으로 빛나는 무척 날렵해 보이는 갑옷이었다.
대치하고 있던 수만 병사들의 시선이 일제히 그에게로 집중되
었다.
“무슨 일이지?”
“전령인가?”
하지만 기사는 많은 이들의 시선에 아랑곳하지 않고 양 진영의
중앙부로 달려갔다.
“워, 워.”
그는 정확히 양 진영의 중앙부에 멈춰 섰다. 투레질을 하는 말을
진정시킨 기사는 제국군 진영을 쳐다보며 냅다 고함을 질렀다.
“내 이름은 벨리오네스. 쏘이렌 왕국 제1기사단의 분대장이다.
침략자를 격퇴하란 국왕전하의 어명을 받자와 이 자리에 섰다. 그
대들은 평화롭게 살아가는 아르니아의 영토를 무단 침공한 침략자
들. 그대들 중에 혹시 나와 검을 겨뤄볼 용기가 있는 자 있는가?”
마나가 실린 음성이 양군 병사들의 귓전을 세차게 파고들었다.
그 말이 끝나기가 무섭게 연합군 병사들의 함성소리가 터져 나왔
다. 달려 나간 기사의 의도를 알아차린 것이다.
“와아아아!
“벨리오네스 만세!”
레온은 어안이 벙벙한 표정으로 그를 지켜보고 있었다. 저 많은
대군 앞에 홀로 나가 싸움을 걸다니. 용기는 가히 칭찬해 줄만 했지
만 레온으로서는 도저히 이해할 수 없는 행동이었다.
“저러다가 적이 화살공격을 퍼붓는다면 어쩌려고…….”
옆에 서 있던 벡스터가 빙그레 웃으며 말을 받았다.
“아마 암흑제국 놈들은 화살을 쏘지 않을 거야. 죽여 봐야 자기
측에 손해라는 사실을 뻔히 아니까.”
“어째서 그렇죠?”
벡스터는 싱긋 웃으며 말을 이어나갔다.
“화살을 집중적으로 퍼붓는다면 죽일 수 있겠지. 제 아무리 기사
라도 빗발처럼 퍼붓는 화살비를 모두 막아낼 수 없으니까. 하지만
기사가 죽는다면 우리에게 훨씬 이득이 되는 일이야.”
“…….”
“기사 한 명의 죽음으로 많은 병사들에게 분노와 투지를 유발시
킬 수 있으니까.”
레온은 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇군요.”
“군중심리란 의외로 단순한 법이지. 그 때문에 기사단장급이 아
닌 부장급 기사가 나가서 싸움을 거는 게야. 죽더라도 큰 타격이 없
으니까.”
“그럼 놈들은 도대체 어떻게 대처할까요?”
“모르긴 몰라도 놈들 역시 같은 방법으로 대처할 걸. 똑같이 한
명이 나와 맞상대를 하는 거야. 이기는 쪽은 사기가 올라가는 거고
지는 쪽은 아마 기가 죽겠지?”
“그렇다면 우리 편 기사가 질 수도 있잖아요?”
벡스터는 조용히 머리를 흔들었다.
“지는 경우는 거의 보지 못했어. 내 생각에 저 벨리오네스란 기
사는 소드 마스터가 확실할 거야. 실력이 출중한 자만 단기대결에
나갈 수 있다고 알고 있으니까.”
깜짝 놀란 레온은 고개를 돌렸다. 소드 마스터란 존재에 대해서
는 그도 익히 알고 있었다. 그토록 무섭던 엑스퍼트 급의 기사를 능
가하는 실력자. 귓전으로 벡스터의 부연설명이 들려왔다.
“솔직히 말해. 일반 병사들의 수준은 제국을 따라잡지 못해. 하지
만 기사단의 전력을 감안하면 이야기가 달라진단다. 질적, 양적 모
든 면에서 연합군 측이 현격한 우위를 자랑하고 있지. 아르카디아
의 지원군이 있으니 더욱 그러할 거야. 평지에서 벌어지는 만큼 이
번 전쟁은 기사단의 격돌로 판가름될 것이 틀림없어.”
“그렇군요.”
레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러는 사이 암흑제국 측에서
한 명의 기사가 달려 나오는 모습이 눈에 들어왔다. 헬프레인 제국
의 트레이드 마크인 검은 갑옷을 차려입은 호리호리한 체형의 기사
였다.
벨리오네스는 그 자리에 버티고 선 채 제국의 기사가 접근하기를 
기다렸다.
“말로만 듣던 소드 마스터간의 결투를 보게 되다니…….”
돈 주고도 불 수 없는 대결이었기에 레온은 정신 없이 두 기사의
대결에 집중했다.
그것은 시스테인 평원에 모인 모든 병사들에게도 적용되는 말이
었다. 말로만 듣던 소드 마스터의 대결을 관전하기 위해 병사들은
정신이 빠진 듯 그쪽만을 멍하니 바라보고 있었다.

두두두두
맹렬이 달려오는 제국의 기사를 보며 벨리오네스는 비릿한 미소
를 머금었다. 기세를 보니 자신을 상대할만한 자는 아니었다.
“암흑제국의 기사들은 대부분 젊은 애송이들이지. 기사가 적은
까닭에 노련한 놈들은 쉽사리 전장에 투입하지 못할 테니…….”
이번 대결을 승리로 장식할 경우 자신은 대륙 전역에 명성을 드
날릴 수 있다. 기대에 부푼 벨리오네스는 검을 뽑아들었다.
스르릉
호공에 치켜세운 장검이 푸르스름하게 물들어갔다. 놀랍게도 오
러가 검신을 물들이는 것도 모자라 검봉을 타고 맹렬히 뿜어지기
시작했다.
완성된 오러 블레이드. 벨리오네스가 소드 마스터의 반열엘 올
랐다는 것을 여실히 증명하는 광경이었다.
달려오던 암흑제국의 기사는 그 모습을 보고 흠칫했다. 상대의
실력이 설마 이 정도일 줄은 예상하지 못한 모양이었다. 그러나 수
만 병사들이 보는 앞에서 꼬리를 말고 물러설 수는 없었기에 그는
벼락같이 고함을 지르며 검을 뽑아들었다.
파츠츠츠
그의 검에서도 동일하게 푸른 기운이 솟구쳐 올랐다. 하지만 애석
하게도 그의 오러는 벨리오네스의 것만큼 짙고 충만하지 못했다.
그 힘의 우열은 두 기사의 장검이 부딪히는 순간 판가름 나고 있
었다.
촤촹
맹렬히 달려오던 제국 기사의 검과 벨리오네스의 검이 맹렬히 맞
부딪혔다. 허공에 자욱한 스파크가 번져나갔다.
하지만 병사들은 볼 수 있었다. 격돌의 순간 제국 기사의 장검에
어린 오러 블레이드가 눈의 띄게 희미해지는 모습을.
한 차례 검을 나누고 엇갈려 지나간 두 기사가 다시 말머리를 돌렸
다. 접근하는 두 기사의 전신에서는 투기가 모락모락 피어올랐다.
지근거리에 접근한 둘은 매서운 공방을 나누기 시작했다. 응축
된 기가 대기를 사정없이 찢어발겼고 불똥이 화려하게 사방으로
튀었다.
제국 측에서 나온 기사는 싸우는 법을 잘 아는 이였다. 오러의 힘
에서 밀린다는 사실을 같파한 그는 공격을 막기보다는 피하는 쪽
을 택했고, 한 차례 공방이 끝나면 머뭇거림 없이 반격을 가했다.
오로지 순수한 검술로만 승부를 내려는 의도였다.
그의 검술은 제법 날카로운 면이 있어 벨리오네스는 여러 차례
방패를 이용해서 공격을 막아내야 했다. 제 아무리 단단한 합금으
로 방패를 제련했어도 오러와 부딪혀 무사할 수 없는 법. 너덜너덜
해진 방패를 본 벨리오네스는 눈살을 찌푸렸다.
“애송이 녀석의 검술실력이 제법이로군.”
이런 단기접전에서의 승부는 병력의 사기에 엄청난 영향을 미
친다. 때문에 제국 측에서도 고르고 고른 실력자를 내보낸 모양이
었다.
하지만 벨리오네스에게는 상대를 이길 충분한 자신감이 있었다.
하급 귀족가문이라서 평기사 이상 오르지 못했지만 순수한 실력만
을 따지면 심지어 그가 속한 기사단의 단장조차 그의 상대가 되지
못했다.
게다가 벨리오네스는 이번 전쟁에서 전공을 세워 반드시 가문을
일으키겠다는 각오를 다지고 나온 이였다. 이번 단기대결에 자원
한 것도 그것 때문이었다.
“반드시 이겨야 한다.”
입술을 깨문 벨리오네스는 만신창이가 된 방패를 저만치 던져버
렸다.
텅 데구르르
투 헨디드 소드의 자세를 취한 벨리오네스는 지체 없이 맹공을
퍼붓기 시작했다. 방패로 인한 사각이 사라졌기에 공격은 더욱 원
활했다. 난전에서는 반드시 방패가 필요했지만 이런 단기대결에서
는 양수거을 사용하는 것이 훨씬 효율적이었다.
공방이 시작된 지 얼마 되지 않아 이번에는 제국 기사가 수세에
처했다. 피하는 것에도 한계가 있기에 어쩔 수 없이 검으로 방어를
할 수밖에 없었던 것이다.
츄아악
검과 검이 정면으로 충돌하는 순간 명렬히 스파크가 튀었다. 검
에 서린 오러가 사그라지는 것을 느낀 제국 기사는 혼비백산해서
방패로 몸을 가렸다. 벨리오네스는 그 빈틈을 놏치지 않고 재빨리
따라붙었다.
후려치고 베는 두 번의 공격에 제국 기사가 든 방패가 두 쪽이 나
버렸다. 방패를 잃은 제국 기사는 어쩔 수 없이 투 핸디드 소드의
자세를 취했다.
“에잇.”
둘은 말머리를 맞댄 상태로 매서운 공방을 주고받았다.
불똥이 튀고 갑옷조각이 날아다니는 혈전.
하지만 접전은 오래지 않아 한 쪽으로 기울기 시작했다. 검술실
력이 제법 매서웠지만 원천적으로 오러의 위력 차이를 극보할 순
없었다.
쨍
맑은 소리와 함께 제국 기사가 들고 있던 장검이 두 토막으로 부
러져버렸다. 벨리오네스는 암올하게 젖어든 눈동자를 들여다보며
장검을 힘껏 찔러 넣었다.
오러를 충만하게 머금은 장검은 플레이트 메일과 호버크를 가볍
게 가르며 제국 기사의 심장 속으로 빨려 들어갔다.
털썩
생명이 사라진 기사의 몸이 말 위에서 거꾸로 떨어졌다. 동시에
연합군 진영에서는 함성이, 제국 병사들의 진영에서는 실망의 탄
식이 흘러나왔다.
“와아아아!”
“이겼다! 최고다…….”
승리를 거둔 벨리오네스는 의기양양한 기색으로 장검을 하늘로
곧추세웠다. 검신을 따라 죽은 기사의 피가 방울방울 흘러내렸다.
“내가 이겼다. 복수를 하고 싶은 자가 있거든 나와라. 나에겐 아
직까지 싸울 힘이 남아있다.”
한껏 고양된 기분으로 고함을 질렀지만 제국 측에서는 묵묵부답
이었다. 아까운 기사를 더 이상 잃을 수 없다고 판단한 듯했다. 그
럴수록 벨리오네스는 더욱 기고만장해졌다.
“암흑제국의 기사들은 겁쟁이들뿐인가? 바로 눈앞에서 동료가
죽었는데 복수를 하지 않을 셈인가?”
자극적인 언사에도 제국의 진영은 침묵만을 고수했다. 그렇다고
분풀이를 위해 화살을 날리거나 하지도 않았다. 그래봐야 연합군
의 사기만 올려줄 것이란 사실을 알고 있었으므로.
“나와 싸울 만큼 용기 있는 기사는 암흑제국엔 없나 보구나.”
소기의 목적을 거둔 벨리오네스가 미련 없이 말머리를 돌렸다.
수만 병사들이 운집한 곳에서 명성을 떨쳤다고 생각하니 가슴이
터질 것만 같았다. 그가 연합군 진영으로 돌아간 뒤 전장의 전운은
극도로 고조되었다.
둥 두둥 둥
예로부터 북소리는 인간에게 흥분과 호전성을 불러일으킨다.
그런 이유로 전투는 항상 미친 듯 울려대는 북소리와 함께 시작되
었다.
와아아아
가장 먼저 달려 나간 것은 장갑기병(heavy cavalry)들이었다. 두
터운 철갑을 걸치고 기다란 랜스를 든 장갑기병들의 돌진이 대혈
전의 서막을 연 것이었다.
수를 헤아릴 수 없는 장갑기병들이 적진을 향해 돌격하기 시작했
다. 그에 질 수 없다는 듯 제국 측에서도 일단의 장갑기병들이 달려
나왔다.
장갑기병들의 랜스 차지(lance charge)에는 엄청난 파괴력이 깃
들어 있다. 인간과 말의 체중에다 갑주의 무게까지 더해진 차지공
격은 인간의 뼈 정도는 가루로 만들어버리는 위력을 보인다.
랜스 차지는 원래 기사들의 전유물이었다. 하지만 마나를 다스
리는 실력자들이 속속 생겨나고 오러 블레이드의 위력이 증명되자
랜스 차지는 결국 장갑기병들의 기술로 전락했다. 수련기사들 중
마나를 다룰 수 없는 자들로 구성된 장갑기병들이 가장 선두에서
적진에 대한 돌격을 감행한 것이다.
그 뒤를 이어 기사단이 바람을 일으키며 내달렸다. 그들이 한 박
자 늑게 달려 나가는 이유는 바로 안전 때문이었다.
자고로 돌격하는 기병들에게 있어 가장 위험한 위치는 선진이
다. 적의 기사단과 정면으로 격돌해야 하며 또한 창병들의 저지선
을 통과해야 하기 때문에 희생이 가장 클 수밖에 없다.
연합군 수뇌부에서는 바로 그런 이유로 장갑기병들을 선진에 배
치했다. 주력 기사들을 보호하기 위해서 내린 선택이었다. 오러를
쓸 수 있는 기사는 결코 쉽게 길러낼 수 없다. 그러니 그런 인재들
을 선두에 세워 소모시킬 수 없다는 것이 연합군 수뇌부들의 판단
인 것이다.
가장 위험한 선두에서 달려가고 있었지만 장갑기병들의 사기는
드높았다. 대부분 수련기사인 그들에게 신분을 상승시킬 수 있는
길은 오직 하나, 전장에서 전공을 세우는 것뿐이었다.
그 일념 하나로 장갑기병들은 마주 달려오는 적 기병들을 쳐다보
며 힘찬 돌격을 시도했다.
와아아아
기병과 기사들이 달려 나가자 운집해 있던 병력들도 뒤따르기 시
작했다. 그들은 바로 창병과 경보병이었다. 경장갑을 착용하여
몸이 가벼운 그들은 혹시나 일어날지 모르는 혼전에서 기사들을 
보호하는 역할을 맡고 있었다.
반면 방패병들을 비롯한 중보병들은 가장 느리게 움직이고 있었
다. 갑옷과 장비가 비교적 무거웠기 때문인데, 그럼에도 불구하고
그들이 군의 중심인 것은 어느 누구도 부정할 수 없었다.
“서두르지 마라. 동료들과 보조를 맞추어야 한다.”
각급 지휘관들이 고래고래 고함을 지르며 중보병들을 독려했다.
레온 역시 방패병들과 함께 속보 정도의 속도로 적진을 향해 달려
가고 있었다.
제국 측의 대응도 비슷했다. 장갑기병대와 기사단이 달려 나오
는 뒤쪽으로 창병들이 달려 나오고 있었다.
그런데 그들의 무장이 조금 이상했다. 보편적으로 창병들은 두
터은 갑주를 착용하지 않는다. 랜스 차지와 말발굽을 피하려면 민
첩함이 생명이기 때문이다.
하지만 제국의 창병들은 중보병에 버금가는 중장갑을 착용하고
있었다. 들고 있는 창도 대기병용이 아니라 투척용으로 생각될 만
큼 짧고 가들었다. 그러나 거기에 신경 쓰는 이는 없었다. 돌격하는
병사들 대부분이 전쟁이 주는 긴장감에 사로잡혀 있는 것이었다.
가장 먼저 양측의 장갑기병들이 격돌을 시작했다.
콰콰콰쾅
둔중한 충돌음을 시발점으로 단말마의 비명소리가 낭자하게 번
져나갔다. 핏줄기가 뿜어지며 죽은 말과 인간의 시체가 사방으로
퉁겨나갔다. 깨어진 무기와 갑옷조각들이 어지럽게 널려지며 아비
규환의 참상을 연출했다.
뒤이어 달려든 기사들이 가세하자 대지는 피로 시뻘겋게 물들기 
시작했다.
“이랴.”
경천동지할 격돌을 벌인 다음 엇갈려 지나간 장갑기병들은 뒤도
돌아보지 않고 달렸다. 많은 적 장갑기병들과 엇갈려 지나쳤지만
누구 하나 말머리를 돌리지 않았다. 그들의 목표는 벌떼처럼 달려
오고 있는 창병과 경보병들이었다.
랜스 차지에 필요한 탄력을 얻기 위해 장갑기병들은 미친 듯 말
을 몰았다.
“마, 막아라!”
시퍼렇게 질린 창병들이 대기병 방어진을 펼치기 시작했다. 스
크럼을 짜서 4미터에 달하는 긴 창을 사선으로 엮어 세워야만 장갑
기병들의 난입을 저지할 수 있었다. 각급 분대장들이 호통을 쳐 대
며 창병들을 독려했다.
“훈련받은 대로만 하면 살 수 있다. 서둘러 스크럼을 짜라.”
하지만 모두가 일사불란하게 움직이는 것은 아니었다. 훈련과
실전은 엄연히 다른 법. 일부 병사들은 진형을 형성했지만 나머지
는 어쩔 줄 모르고 우왕좌왕하기만 했다.
전력으로 달려오는 기마대의 돌격이 주는 위압감은 무시무시했
다. 실전을 겪어보지 못한 병사들에겐 말로 형용할 수 없는 공포감
이었다. 그러는 사이 장갑기병들의 랜스 차지가 창병들을 덮쳤다.
퍼퍼퍽
선두의 창병들이 맹렬히 뒤로 퉁겨나갔다. 한참을 날아가 볼썽사
납게 널브러진 창병들의 시체는 처참할 정도로 으스러져 있었다.
장갑기병들의 무서움은 그것뿐만이 아니었다. 간신히 랜스 차지
를 피한 창병들을 덮친 것은 무자비한 말발굽이었다.
“끄아악.”
말발굽에 짓이겨진 창병들이 단말마의 비명소리를 토해냈다. 간
혹 대기병 방어진에 걸려 낙마하는 장갑기병도 있었지만 무더기로
죽어 간는 창병들에 비할 바는 아니었다.
경보병들의 상황은 더욱 심각했다. 기병에 대한 변변한 무기가
없는 탓에 그들은 떼죽음을 당하고 있었다. 공포의 시간이 그리 길
지 않다는 것이 그들에겐 다행이라면 다행이었다.
진형을 무참하게 유린한 장갑기병들은 뒤도 돌아보지 않고 또다
시 돌격을 감행했다. 그들이 목표로 삼은 것은 느릿하게 전진해오
는 연합군의 중보병들이었다.
“사, 살았다…….”
겨우 목숨을 건진 경보병들이 안도의 한숨을 내쉴 무렵 또 다른
재앙이 그들을 덮쳤다. 격돌을 마친 기사들이 그들을 재차 덮친 것
이었다.
또다시 재현된 참상. 기사들의 무서움은 결코 장갑기병에 뒤지
지 않았다.
번쩍
푸르스름한 빛이 번뜩이는 순간 병사들의 몸이 들고 있던 무기와
함께 쪼개졌다. 그들의 몸이 널브러지고 나서야 핏줄기가 뿜어져
나올 정도였으니 그 예리함을 능히 짐작할 만했다.
기사들의 돌격은 오히려 잡강기병보다 더한 피해를 보병대에게
입혔다. 정면으로 뚫고 나가는 장갑기병들과 달리 기사들은 오러
검을 횡으로 휘둘러 걸리적거리는 모든 것을 베고 지나갔다. 그들
이 지나간 자리로 시체로 이루어진 길이 형성될 정도였다.
“사, 살려줘.”
사색이 된 병사들이 피하려고 발버둥쳤지만 병력이 워낙 밀집해
있어 액운을 무면하기란 쉽지 않았다. 장갑기병에 이은 기사단의
난입, 그로 인한 피해는 상상외로 컸다. 인명피해보다도 심각한 것
은 살아남은 병사들의 정신적인 공황이었다.
“으으으…….”
기마대의 위력을 몸소 실감해 본 병사들은 움직일 엄두조차 내지
못했다. 철저히 짓이겨지고 으스러진 시체들이 사방에 널려 있었
기에 더욱 그러했다.
눈알이 튀어나오고 사지가 뒤틀린 처참한 시체. 처음 전투에 투
입되는 병사들에겐 지옥의 참상이나 다름없는 장면이었다.
혹독하게 짓밟히기는 제국 보병들도 마찬가지였다. 제국 기사들
로 인해 보병대가 무참히 짓밟히는 것은 어쩔 수 없었다. 연합군 경
보병과는 달리 튼튼한 투구와 갑옷을 착용하고 있었지만 기마대의
육탄돌격 앞에는 무용지물이었다.
퍼퍼퍼퍽
피와 뇌수가 뿜어지고 부서진 갑옷조각이 사방으로 비산하는 참
상이 또다시 벌어졌다. 연합군의 장갑기병과 기사들은 밀집한 제
국 보병대의 진영을 무찹하게 짓밟고 지나갔다.
하지만 제국 기사들처럼 보병대를 무인지경으로 헤집고 지나갈
수는 없었다. 제국 병사들의 조직적인 대응 때문이었다.
무시무시한 기마대의 돌격에도 제국 병사들은 별달리 동요하지
않았다. 바로 옆에서 동료가 죽어나가도 아랑곳없이 창을 찌르고
검을 휘둘렀기 때문에 여기저기서 기병들이 낙마하고 있었다.
“크으윽.”
그들은 마상의 기사를 노리기보다는 그들이 타고 있는 말을 집중
적으로 노렸다. 참마도를 이용해 말 다리를 베어버렸기 때문에 시
간이 지날수록 낙마하는 기사의 수는 늘어만 갔다.
말에서 떨어진 기사들의 운명은 혹독했다. 동료들이 당한 데 대
한 화풀이로 제국 보병들이 벌떼처럼 달려들어 창을 찔러 넣었기
때문이었다.
그나마 마나를 다스릴 수 있는 기사들은 사정이 나은 편이었다.
뛰어난 검술 실력과 오러 블레이드의 위력 탓에 병사들이 순순히
접근할 수 없는 것이다.
문제는 장갑기병이었다. 두터운 중갑주를 착용한 그들은 동작이
민첨하지 못했고, 또한 갑옷의 무게 때문에 말에서 떨어진 충격으
로 일순 정신을 차리지 못하는 자들이 태반이었다. 제국 병사들은
그 틈을 노려 가차 없이 장갑기병의 숨통을 끊어버렸다.
하지만 이런 경우는 국지적으로만 일어날 뿐 전체적으로는 기마
대의 말발굽에 휩쓸릴 수밖에 없었다. 예로부터 보병대의 상극은
기마대라 하지 않았던가. 기마대가 상대의 보병진영을 휘젓는 사
이 마침내 선진의 보병들이 조우했다.
와아아아
넓은 횡진을 이룬 수만의 대군이 급격히 거리를 좁혀나갔다. 연
합군 측은 대부분 창병과 경보병이었고, 제국 측은 튼튼하게 무장
한 중보병들이었다.
서로의 얼굴을 식별할 수 있는 거리에 도착하자 창병들이 일제히
창을 앞으로 내뻗었다. 달려가는 탄력을 실어 적의 선진을 단숨에
꿰뚫어버리려는 의도에서였다. 창병들이 선봉으로 나선 것은 바로
그 때문이었다.
하지만 제국군의 대응은 의외였다.
휙 휘휙 휙
제국 보병들이 난데없이 창을 투척하기 시작했다. 수천수만 자
루의 창이 대기를 가르며 날아들었다. 격돌의 순간만을 기다리는
창병들에겐 날벼락과도 같은 재앙이었다. 방패도 없는 창병에게
하늘을 뒤덮고 날아드는 투창 다발을 막을 방법은 없었다.
“크아악.”
동시다발적으로 비명소리가 터져 나왔다. 투창에 꿰뚫린 창병들
이 여기저기서 픽픽 쓰러졌다. 피해는 상상외로 컸다. 정신 없이
돌격하는 와중이라 모두들 피할 겨를이 없었던 것이다.
위기를 모면한 창병들은 굳은 표정으로 달리고 또 달렸다. 이대
로 돌격해서 무기를 잃은 적을 꿰어버리려는 것이 그들의 의도였
다. 하지만 예상은 또다시 빗나가고 있었다.
챵 챠챠챵
난데없이 그들의 앞에 거대한 벽이 생겨났다. 창을 투척한 제국
병사들이 일제히 타워 실드를 들어 앞을 가로막았기 때문이었다.
조금 전까지만 해도 존재하지 않던 타워 실드. 놀랍게도 그것은
후미의 제국 병사들로부터 전달된 것이었다. 손에서 손으로 옮겨
져 앞으로 전달된 타워 실드는 눈 깜짝할 사이에 선두의 병사들에
게 돌려졌다.
조금 전까지만 해도 창병이던 자들이 눈 깜짝할 사이에 밀집보병
으로 화신했다. 제국의 주력병과로 연합군에겐 공포의 상징인 밀
집보병이 급조된 것이었다.
투구에서부터 정강이까지 가릴 수 있는 타워 실드가 빽빽이 맞물
려져 튼튼한 방어벽을 형성한 모습에 연합군 창병들의 안색은 암
울해졌다. 도저히 창을 찔러 넣을 틈이 없었다.
하지만 그들에겐 달리 선택할 방법이 없었다. 달려오던 탄력을
창에 불어넣어 힘껏 치르는 수밖에는. 시시각각 다가오는 방패의
벽을 쳐다보며 창병들은 눈을 질끈 감았다.
콰콰콰쾅
경천동지할 격돌이 이어졌다. 놀랍게도 급조된 밀집보병들은 창
병들의 돌격을 어렵지 않게 막아냈다. 진형이 파도처럼 심하게 출
렁였지만 어디 한 군데 밀려나는 곳이 없었다. 제국 병사들이 얼마
나 혹독한 훈련을 받는지 알 수 있는 광경이었다.
이어진 것은 창병을 대상으로 한 무참한 학살이었다.
“으아악.”
처절한 비명소리와 함께 창병들이 여기저기서 죽어 넘어졌다.
그들이 들고 있는 창은 상대의 타워 실드에 철저히 극성이었다. 워
낙 견고해서 뚫리지 않는 데다 밀집대형이었기에 창을 제대로 휘
두를 수가 없었다.
제국 병사들은 타워 실드를 능수능란하게 다루며 창병들을 학살
하고 있었다. 마치 타워 실드 자체가 훌륭한 무기로 보일 정도였다.
후려치기는 기본이었고 상단의 뾰족한 돌기를 이용해 안면을 가격
하는 공격법에 창병들은 속수무책이었다. 밀려 넘어진 창병들은
여지없이 타워 실드 아랫부분에 짓이겨졌다.
그것은 뒤이어 도착한 경보병들도 마찬가지였다. 흔들림 없이
대응하는 제국 보병들의 위용에 연합군은 서서히 전의를 상실하고
있었다.
“저, 저놈들은 악마야…….”
“우리로서는 당해낼 수 없어.”
선진의 경보병들이 제국 밀집보병들에 일방적으로 밀리는 사이
연합군의 중보병대는 한창 제국 장갑기병들에게 유린되고 있었다.
기마병의 돌격에 약한 것은 연합군의 중보병도 마찬가지였다.
아무리 무장과 장비가 튼튼해도 기병들 앞에서는 역부족인 것이
다. 막강한 파괴력으로 걸리적거리는 것을 닥치는 대로 짓이기고
지나가는 장갑기병단의 위용은 정말 무시무시했다.
날벼락을 맞은 중보병들이 나름대로 열심히 버텼지만 전열은 조
금씩 흐트러지고 있었다. 그것은 레온이 소속된 방패병들 역시 매
한가지였다.
제 아무리 튼튼한 타워 실드라도 기마병의 돌격까지 막을 수는 없
다. 사람과 말이 합쳐진 체중은 갑옷의 무게까지 더해져 수백 킬로
그램에 달한다. 거기에다 달려오는 탄력까지 더한다면 거의 1톤 이
상의 충격을 예상해야 한다.
그것을 증명하듯 전장 곳곳에는 찌그러진 타워 실드와 으스러진
시신들이 어지럽게 나뒹굴고 있었다.
그나마 다행이라 볼 수 있는 점은 방패병들이 대부분 전투경험이
있는 용병들로 구성되어 있어 전열이 쉽게 흐트러지지 않는다는
것이다. 게다가 군데군데 배치된 트롤 용병들로 인해 장갑기병들
의 돌격이 곳곳에서 가로막혔다.
퍽
트롤 용병이 휘두른 배틀 엑스에 정통으로 격중된 장갑기병 한
명이 훨훨 날아갔다. 가슴에 두른 브레스트 플레이트는 무참할 정
도로 함몰되어 있었다. 
그러자 암흑제국의 장갑기병들은 공격을 트롤의 무력화에 집중
시켰다. 물론 트롤을 직접 상대하는 것은 아니었다. 경험 많은 분
대장들이 적절하게 명령을 하달했다.
“트롤을 상대하지 말고 통제하는 놈을 먼저 처지하라. 무장을 하
지 않은 놈들이니 식별하기가 어렵지 않을 것이다.”
공격의 예봉이 트롤 통제자들에게로 집중되었다. 그들 대부분은
소년이나 노인들이었기에 무장을 갖추 수 없었고 타워 실드 역시
소지할 수 없었다.
때문에 여기저기서 트롤 통제병들이 죽어 넘어지기 시작했다.
그 와중에 레온의 조에 소속된 알렉스 노인도 액운을 맞았다.
“으아악!”
디코이를 통제하다 그만 장갑기병의 랜스에 꿰뚫려 명을 달리한
것이다. 그러자 디코이가 미쳐 날뛰기 시작했다.
캬아아악
지금까지는 통제에 따라 장갑기병만을 상대했는데 알렉스 노인
이 죽어 넘어지자 디코이는 광분하여 주위의 모든 것을 공격하기
시작했다. 괴성을 지르며 배틀 엑스를 종횡무진 휘두르는 디코이
의 공격에 방패병 서너명의 몸이 으르러졌다.
“마, 막아!”
희생이 늘어나자 부근의 방패병들이 벌떼처럼 달려들었다. 하지
만 폭주한 트롤을 진정시키기란 쉽지 않았다. 그때 레온이 나섰다.
콰우우우
엄청난 포효가 전장을 강타했다. 먹이사슬의 상위에 위치한 광
폭한 오우거의 포효에 디코이가 찔끔했다. 레온은 지체 없이 달려
들어 주먹을 휘둘렀다. 퍽 하는 파육음과 함께 디코이가 뒤로 벌렁
나자빠졌다.
비틀비틀 일어난 디코이의 눈망울엔 광기가 사라지고 공포감이
짙게 어려 있었다. 무시무시한 폭갈이 디코이의 귓전을 파고들었다.
“이놈! 분노는 알렉스 노인을 죽인 적을 찾아 발산해라.”
비록 말을 알아들을 순 없었지만 디코이는 레온의 뜻을 파악할
수 있었다. 레온의 눈동자는 시뻘겋게 충혈되어 있었다. 폭주하려
는 조짐이었다.
지금껏 레온은 지극히 수동적으로 전투에 임했다. 적을 죽이기보
다는 피하는 데 주력했고 가급적 드러나지 않으려고 애썼다. 하지
만 레온을 둘러싼 운명이란 놈은 그를 가만히 내버려두지 않았다.
“크아악…….”
같은 조의 낯익은 조원들. 함께 술을 마시고 즐겼던 동료들이 렌
스에 꿰뚫려 죽어 가는 모습을 보자 레온은 더 이상 인내할 수 없었
다. 타인의 전쟁이란 생각이 머릿속에서 그만 씻은 듯 사라진 것이
었다.
때마침 장갑기병 한 명이 레온을 목표로 랜스 차지를 걸어왔다.
그는 레온을 트롤 용병으로 간주했다. 그러나 옆에 있어야 할 통제
병을 발견할 수 없자 장갑기병은 대신 레온을 목표로 삼았다.
그로 인해 레온의 몸에 깃든 오우거의 본능이 고스란히 되살아나
버렸으니…….
레온은 타워 실드를 들어 앞을 가렸다. 만약 상대가 인간이었다
면 장갑기병은 가볍게 코웃음 치며 무시했으리라. 하지만 3미터가
넘은 몬스터가 무지막지하게 큰 타워 실드를 들고 있으니 장갑기병
으로서는 긴장할 수밖에 없었다.
그렇다고 상황을 그리 심각하게 생각한 것도 아니었다. 장갑기
병은 1톤이 넘는 파괴력만을 믿고 레온에게로 과감히 질주해갔다.
하지만 그는 몰랐다. 그가 노리는 목표가 트롤이 아니라 지상 최
강의 몬스터 오우거란 사실을.
콰쾅
타워 실드에 랜스를 찔러 넣는 순간 장갑기병은 마치 철벽에 부딪
히는 듯한 느낌을 받았다.
“크윽. 뭐 이런 녀석이…….”
장갑기병은 더 이상 생각을 이어나갈 수 없었다. 엄청난 크기의
그레이트 엑스가 날아들고 있었다.
부우우웅
듣기만 해도 끔찍한 파공성. 반사적으로 방패를 들어 가로막았
지만 그레이트 엑스에 실린 힘은 인간이 받아낼 수 있는 수준이 아
니었다.
콰직
장갑기병의 몸이 허공에 붕 떠올랐다. 기괴한 각도로 뒤틀린 팔
에는 처참하게 으스러진 방패가 매달려 있었다.
장갑기병은 미처 통증을 느낄 새도 없었다. 재차 이어진 2격에
투구가 두개골과 함께 으스러지고 있었으니까.
조금 움찔하긴 했지만 레온은 장갑기병의 랜스 차지를 훌륭히 받
아냈다. 그리고 충격으로 정신이 오락가락한 장갑기병을 가차 없
이 날려버린 것이다. 선열한 피보라를 뒤집어쓰자 레온의 본성은
더욱 고조되었다.
콰우우우
반쯤 폭주한 레온은 지체 없이 다른 희생물을 찾아 나섰다. 목표
는 많았다. 다수의 장갑기병들이 여기저기서 몰려다니며 중보병들
을 학살하고 있었다.
그중에는 방패병들을 노리고 차지공격을 걸어오는 자들도 적지
않았다. 레온은 기다릴 수 없다는 듯 장갑기병들을 향해 달려 나
갔다.
“조심해, 레온!”
당황한 벡스터가 경고성을 내질렀지만 레온의 귀에는 하나도 들
어오지 않았다. 그의 머릿속엔 오로지 이쪽으로 질주해 오는 두 명
의 장갑기병을 처치할 생각밖에 없었다.
“트롤 용병이다. 통제병은 없는데?”
“상관없다. 깔아뭉게 버리자.”
피칠갑을 한 장갑기병들이 레온을 목표로 달려왔다. 트롤 용병
이라면 그들이 최우선적으로 처치해야 할 목표였다. 장갑기병들의
임무는 단 하나, 적 보병대의 전열을 조금이라도 더 휘저어놓는 것
이었다.
사실 수가 몇 십, 몇 백 배나 많은 보병대를 기마대만으로는 섬멸
하는 것은 워천적으로 불가능했다. 때문에 그들의 임무는 조금 뒤
벌어질 보병대의 대결에서 아군이 우세할 수 있도록 적의 전열을
뒤흔들어놓는 것이었다.
그런 까닭에 트롤 용병이란 발견 즉시 없애버려야 하는 장애물
이었다. 큰 키와 괴력 때문에 보병들이 당해내기가 쉽지 않기 때
문이다.
목표를 정한 장갑기병들은 레온을 향해 급속도로 접근해왔다.
레온이 몸을 피할 수 있는 사각을 절묘하게 차단하며.
반쯤 폭주한 레온은 본능에 의해 움직이고 있었다. 두 자루의 랜
서가 자신을 향해 쏘아지자 몸이 자연스럽게 반응했다. 레온의 몸
은 장갑기병들이 전혀 예상하지 못한 사각을 파고 들어갔다. 그레
이트 엑스와 타워 실드를 버리고 바닥에 푹 주저앉아버린 것이다.
“헉.”
목표물이 갑자기 아래로 꺼지자 장갑기병들은 혼비백산했다. 그
상태로 레온은 양손을 뻗어 말의 발목을 후려갈겼다.
우두둑
뼈 부러지는 소리와 함께 말들이 달려오는 탄력을 이기지 못하고
허공에 공중제비를 돌았다.
중력에 의해 바닥에 처박히는 것은 당연지사. 말에 탄 장갑기병
들은 더욱 운이 없었다. 머리부터 거꾸로 바닥에 내리꽂혔으니 말
이다. 
장갑기병 한 명은 바닥에 처박힌 순간 목이 부러져 즉사했다. 다
른 한 명 역시 말에 깔려 꼼짝달싹하지 못했다. 그 모습을 본 레온
이 그레이트 엑스를 집어 들었다.
쾅
납작하게 함몰된 투구 사이로 피와 뇌수가 낭자하게 번져 나갔
다. 어이없는 죽음이었다.
레온은 무표정하게 타워 실드를 집어들려 손을 내렸다. 그런데
그 순간 갑자기 등허리에서 둔중한 충격이 전해졌다. 고통에 찬 신
음소리가 입술을 비집고 터져 나왔다.
“워어억!”
강력한 힘에 떠밀려 나둥그라진 레온. 하지만 그는 오뚝이처럼
벌떡 뛰어 일어났다.
고개를 돌리자 장갑기병 한 명이 믿을 수 없다는 표정을 지으며
주춤주춤 뒷걸음질치고 있었다. 랜스 차지가 정통으로 먹혔는데도
상대가 멀쩡히 일어나자 기가 막힌 모양이었다.
화가 머리끝까지 치솟은 레온이 앞뒤 가릴 것 없이 달려들었다.
“콰우우우!”
화들짝 놀란 장갑기병은 말에 박차를 가해 그곳을 빠져나가려 했
다. 하지만 그는 몰랐다. 오우거의 순발력이 상상을 초월한다는 사
실을.
장갑기병의 허리를 가볍게 낚아챈 레온은 사정없이 바닥에 메다
꽂아버렸다.
퍽
제 아무리 괴력을 가진 오우거라도 중무장한 기사를 죽이는 것은
쉬운 일이 아니다. 솥뚜껑 같은 주먹으로 여러 번 후려쳐야만 갑옷
에 둘러싸인 육신에 겨우 타격을 입힐 수 있으니까.
하지만 레온은 달랐다. 아직까지 이성의 힘이 작용하고 있는 그
인지라 기사를 효과적으로 죽일 수 있는 방법을 똑똑히 인지하고
있었다.
우두둑
머리부터 거꾸로 처박힌 장갑기병은 목뼈가 으스러져 즉사했다.
레온이 눈동자는 이미 시뻘겋게 충혈되어 있었다. 조금 전의 랜스
차지로 심각한 타격을 받았기에 폭주 직전에 달해있는 것이었다.
때마침 그때 레온의 이성을 일깨우는 고함소리가 들려왔다.
“레온! 위험하니 어서 이리로 오거라!”
퍼뜩 정신이 든 레온은 몸을 날렸다. 여기서 폭주할 경우 두 번
다시 어머니를 볼 수 없다는 사실을 깨달았기 때문이었다.
동료들이 있는 곳으로 돌아오자 벡스터가 근심 어린 표정으로 자
신을 쳐다보고 있었다.
“장갑기병을 세 명이나 처치하다니 놀랍구나. 어디 등을 한번 보
자.”
“괘, 괜찮아요.”
하지만 벡스터는 막무가내로 레온을 돌려세웠다. 레온의 갑옷
등판은 보기 흉할 정도로 찌그러져 있었다.
“호버크가 삐져나오지 않은 것을 보니 그리 심각하진 않구나. 갑
옷이 비교적 두꺼워서 다행이었다. 레온, 앞으론 대열에서 이탈하
지 말도록 해라. 자칫 잘못해서 포위당할 경우 바로 끝장이니 말이
다.”
레온은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 장갑기병의 난입으로 인
한 참상도 어느덧 일단락된 상태였다. 중보병들의 진영을 마음껏
휘저은 장갑기병들은 더 이상 볼일이 없다는 듯 썰물처럼 빠져나
갔다.
큰 피해를 입었지만 중보병들은 다시금 움직이기 시작했다. 운
좋게 장갑기병에게 휩쓸리지 않은 조는 이미 전장에 도착해서 적
병과 접전을 벌이고 있는 상황이었다.
남겨진 부상자와 시체를 뒤로 하고 상처입지 않은 방패병들은 전
투에 참가하기 위해 열심히 달려가기 시작했다.


제4장 참혹했던 하루

힘겹게 사투를 벌이던 창병들과 경보병들은 중보병들이 도착하
자 정신 없이 후퇴하기 시작했다. 이제부터 전투의 주축은 중보병
들이었다.
제국군 역시 병력을 노련하게 재배치했다. 상처입고 지친 병사
들을 후퇴시킨 다음 새로운 병력을 투입한 것이다.
막 전장에 도착한 이들은 밀집보병이었다. 창병에서 급히 전환
된 밀집보병이 아니라 훨씬 두텁고 견고한 갑주를 걸친 정통 밀집
보병이었다. 그들 역시 연합군 기마대의 독격에 상당한 피해를 입
은 상태였다. 갑옷 여기저기에 상처가 나 있었고 드문드문 피를 흘
리는 자들도 있었다.
그러나 그들은 놀라운 조직력을 보여주었다. 한 치의 머뭇거림
도 없이 낙오한 동료의 자리를 찾아 들어가 진형을 짜는 모습은 그
들이 인간의 한계를 넘어선 훈련을 받았음을 증명해주고 있었다.
밀집보병들은 눈 깜짝할 사이에 굳건한 진용을 갖추었다. 곧이
어 간담을 서늘하게 할 공포의 전진이 시작되었다.
쿵쿵쿵
일정하게 내딛는 군홧발 소리가 지축을 뒤흔들었다.
한 치의 어긋남도 없이 맞물린 타워 실드의 물결은 마치 검은 해
일이 밀려오는 듯한 모습을 연출했다.
그 장대한 위용은 상대하는 병사들의 심금을 저리게 하기에 모자
람이 없었다.
연합군 중보병들도 급히 대응을 준비했다. 타워실드를 든 방패
병들이 선진으로 나와 방패로 이루어진 벽을 쌓았다.
가장 먼저 전투에 투입된 이들은 로즈마리 용병단을 주축으로 한
방패병들이었다. 장갑기병대에 상대적으로 적게 짓밟힌 탓에 처음
으로 밀집보병을 상대하는 영광을 누리게 된 것이었다.
방패병들은 긴장된 눈초리로 접근해오는 제국의 밀집보병들을
쳐다보고 있었다. 잠시 후, 전진 명령이 떨어졌다.
“일제히 진격!”
진격 명령이 떨어졌지만 방패병들은 누구 하나 달리지 않았다.
다만 동료들과 보조를 맞추어 질서정연하게 앞으로 걸어 나갈 뿐
이었다.
로즈마리 용병단의 방패병들은 각급 용병단들 중 가장 훈련이 충
실한 저예들이었다. 그렇기에 방패병들은 조금도 주눅 들지 않고
앞으로 전진해 나갔다.
그러는 사이 도착한 중보병들이 순차적으로 후미에 따라붙었다.
레온이 속해 있는 28조의 방패병들이 도착한 것도 바로 그때였다.
기마대들이 후방을 마구 교란하고 있었지만 누구 하나 뒤돌아보
지 않았다. 그저 시시각각 접근해오는 방패의 벽을 노려보며 한 발
한 발 내딛을 뿐이었다.
마침내 격돌의 순간이 다가왔다.
우지끈 쾅
타워 실드의 벽이 맹렬히 충돌했다. 방패와 뱅패가 밪붙은 순간
밀집보병과 방패병들은 있는 힘을 다해 상대방을 밀어붙이기 시작
했다.
선봉을 맡은 로즈마리 용병단의 방패병들은 쉽사리 밀리지 않을
거라 자신했다. 하나같이 덩치 좋은 용병들 중에서 가려 뽑은 데다
제법 혹독한 훈련도 받았기 때문이었다.
하지만 그 자신감은 밀집보병과 격돌하는 순간 산산조각 나고 말
았다.
“크으윽.”
“이, 이런…….”
방패병들의 진형이 눈에 띄게 일그러지기 시작했다. 사력을 다
해 버텼지만 밀집보병들의 단합된 힘을 감당할 수 없었다.
그 비밀은 바로 리듬에 있었다. 제국의 밀집보병들은 최소 삼 년
이상의 혹독한 훈련을 소화해낸 자들이었다. 그들이 가장 중점적
으로 훈련을 받은 것은 리듬을 타고 상대를 밀어붙이는 기술이었
다. 호흡을 일치시키는 것은 기본중의 기본이었다.
그 비밀을 모르는 데다 훈련도 부족한 방패병들이 베겨낼 수 있
을 리 만무했다. 방패병들의 진형이 속수무책으로 밀려나자 분대
장들은 눈을 부듭떴다.
“어, 어찌 이런 일이…….”
산술적인 수치로는 꿀릴 것이 없었다. 개개인의 덩치도 이쪽이
큰 편이었고 타워 실드의 크기 역시 월등했다. 그런데도 맥없이 밀
리고 있었다. 도무지 이유를 알 수 없었다.
그나마 제 자리를 지키는 것은 트롤 용병들이 배치된 조였다. 몬
스터 특유의 막강한 힘을 바탕으로 버텼기에 밀리지 않고 있는 것
이었다.
그 때문에 양측의 진형은 군데군데가 톱날처럼 어긋난 지그재그
형상으로 바뀌어갔다. 트롤이 배치된 곳만 제자리를 지키고 나머
지 방패병들이 모두 밀려나다보니 생겨난 현상이었다.
그 상태가 계속 진행되자 트롤 용병들은 결국 고립될 수밖에 없
었다. 밀집보병들은 포위된 트롤 용병들을 가만히 내버려두지 않
았다.
“고립된 트롤들을 최우선적으로 처치하라.”
트롤 용병들을 향해 밀집보병들이 맹렬히 달려들었다.
사실 밀집보병들이 든 숏소드로는 트롤 용병에게 치명상을 가하
기 힘들다. 막강한 무기로 판가름 난 타워 실드도 통하지 않기는 마
찬가지였다. 피부가 워낙 질기고 재생력이 강한데다 두터운 갑주
를 입혀 놓았기 때문에 어지간한 타격으론 꿈쩍도 않으니까.
그 때문에 밀집보병들은 트롤 용병보다는 그들을 통제하는 병사
들을 집중적으로 공격했다. 통제병을 없앤다면 트롤 용병들이 조
직적인 전투를 하지 못하고 우왕좌왕할 터였다.
“으아악!”
여기저기서 통제병들이 죽어나갔다. 그와 동시에 트롤 용병들이
광분하여 날뛰기 시작했다. 주인을 잃은 탓에 몬스터 특유의 본성
이 되살아난 것이었다.
“통제병들을 최우선으로 보호하라.”
얼굴이 시뻘겋게 달아오른 분대장들이 고레고레 고함을 질러댔
지만 역부조이었다. 사정없이 밀려나는 판국이라 통제병들을 돌볼
여유가 없는 데다 대부분의 트롤 용병들이 고립되어 있었기에 피
해는 계속 늘어만 갔다.
게다가 통제자를 잃은 트롤 용병들도 새로운 문젯거리가 되었
다. 광분하여 피아를 가리지 않고 근처의 병사들을 마구 공격하기
때문이었다.
이처럼 중앙 부분에서 벌어진 전투는 점점 걷잡을 수 없는 혼란
으로 치달아가고 있었다. 레온은 눈살을 찌푸리며 그 모습을 지켜
보고 있었다.
“이러다간 전투에서 지겠는데요?”
“글쎄 말이다. 아군이 이렇게 밀릴 줄은 나도 몰랐다.
레온을 비롯한 28조는 천만다행으로 고립되는 신세에서 벗어났
다. 물론 레온이 적극적으로 힘을 쓴다면 밀리지 않을 수도 있었
다. 하지만 벡스터의 당부로 레온은 일부러 전력을 다하지 않았다.
그 때문에 많은 트롤 용병들이 고립되어 포위공격을 당하고 있었
지만 28조만은 비교적 안전한 위치에서 적과 대치하고 있었다. 그
와중에서도 벡스터는 쉴 새 없이 주위를 살피고 있었다.
“그래도 전체적인 전황이 나쁘지만은 않군. 저것을 보아라. 아군
기사단이 적 기사들을 쫓아다니며 사정없이 주살하고 있지 않니?”
뒤쪽을 돌아본 레온은 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 적어도 기사단 전투에서만은 현저한 우위를 지키고
있군요.”
벡스터의 말대로 기사단은 현격히 우세한 전투를 하고 있었다.
질적, 양적 측면에서 모두 밀린다는 것을 알고 있는 제국 기사들은
애초부터 연합군 기사들과 정면 대결하는 것을 극구 회피했다. 다
만 기동력을 최대한 활용하여 치고 빠지며 연합군 보병들의 진형
만을 전문적으로 흩트리고 있었다.
그들이 시간을 끄는 틈을 타서 우세한 중보병 전투에서 승기를
잡으려는 것이 제국 지휘관들이 선택한 전술이었다.
하지만 그들은 아르카디아의 기사들이 가세했다는 사실을 간과
했다. 그들이 파악한 연합군 기사의 수와 실제 기사의 수에는 엄청
난 차이가 있었다.
게다가 제 아무리 기동력이 뛰어난 기마병이라도 헤집고 다니는
데에는 한계가 있을 수밖에 없다. 사람과 말이 금세 지쳐버리기 때
문이다.
연합군 수뇌부에서도 제국 전술의 약점을 알아차리고 즉각 대비
책을 내놓았다. 수가 절대적으로 많은 기사단을 두 패로 갈라 일단
의 기사들은 적 보병들의 진영을 짓밟게 하는 한편, 나머지 병력으
론 제국 기사들을 추격하여 척살하는 임무를 맡긴 것이다.
두 패를 나눴음에도 불구하고 제국기사들을 맡은 연합군 기사
들의 수가 물경 두 배에 달했으니, 제국 기사들이 피해 다니는 데에
도 한계가 있을 수밖에 없었다.

제국의 기사들은 급속도로 수가 줄어갔다. 보다 못해 제국 측의
장갑기병들이 가세했지만 마나를 다스릴 수 없는 그들은 결코 기
사의 적수가 되지 못했다. 장갑기병의 두터운 방패와 철갑도 오러
블레이드가 빛나는 순간 맥없이 조각나버렸다.
기사단 전력이 힘없이 무너지는 모습에 제국군 지휘관들은 당황
했다.
“이럴 수가……?”
기사단 전력이 이처럼 쉽게 격파될 것이라고는 예상하지 못한 모
양이었다. 몸이 달아오른 제국 지휘관들은 제2계를 내놓았다.
“진내사격 개시.”
명령이 떨어지자 후미에 위치한 궁병들이 일제히 화살을 날리기
시작했다.
슉 슈슈슉
화살비가 퍼부어지는 곳은 접전이 치열하게 벌어지는 전장이었
다. 그 모습에 연합군 기사들은 아연실색했다.
“적과 아군이 뒤섞여 있는 곳으로 화살을 퍼붓다니…….”
“자기편까지 죽일 생각인가?”
하지만 제국 지휘관들이 아무 생각 없이 내린 명령이 아니었다.
화살비가 접근할 때까지 밀집보병들은 전투에만 몰두했다. 그러다
화살비가 거의 머리 위에 다다르자 일제히 전투를 멈추고 썰물처
럼 뒤로 빠졌다.
“뭐, 뭐야…….”
갑작스런 후퇴에 당황한 연합군 병사들은 미처 추격할 엄두도 내
지 못했다. 뒤로 빠진 밀집보병들은 숙련된 동작으로 한데 뭉치더
니 일제히 타워 실드를 들어 측면과 머리 위를 가렸다.
착 차차착
한 치의 어긋남도 없는 일사불란한 동작. 그곳에는 눈 깜짝할 사이
에 타워 실드로 이루어진 수백수천 채의 집이 생겨버렸다. 마치 거북
이가 머리와 사지를 몸통 속으로 쏙 집어넣은 듯한 형상이었다.
뜻하지 않은 사태에 얼떨떨해하던 중보병들은 빗발치듯 날아온
화살비를 보고 안색이 시퍼렇게 질렸다.
“화살 공격이다!”
그 말이 끝나기도 전에 화살이 날아와 중보병들의 몸을 사정없이
꿰뚫었다.
퍽 퍼퍼퍽
정신 없이 접전에 몰두하던 상황이라 방패병들은 전혀 대비할 수
없었다. 그러니 이번 화살공격은 중보병대에 치명적인 타격을 입
히고 말았다.
중무장을 하고 있었기에 사망자는 그리 많지 않았지만 부상자가
천문학적인 수준으로 발생했다. 한 번의 일제사격을 끝으로 화살
은 더 이상 날아오지 않았다. 하지만 더욱 위협적인 공세가 시작되
었다.
밀집보병들이 방패의 벽을 해채하고 또다시 접근하고 있었다.
방패병들 대부분이 화살 한두 개씩 몸에 박혀있는 상태. 그 상태에
서 제대로 힘을 쓸 수 있을 리 만무했다.
그것을 증명하듯 연합군 중보병대는 맥없이 무너지기 시작했다.
곧이어 이어진 밀집보병들의 파상공세를 버텨내지 못한 것이었다.
“이런 빌어먹을…….”
적진을 종횡무진 헤집고 다니던 연합군 기사들은 이를 갈았다.
조금만 더 버텨주길 기대했건만 아군 중보병대가 예상외로 맥없이
무너지고 있었기 때문이었다.
조그만 버텨준다면 제국의 기사단을 깨끗이 전명시키고 밀집보
병대의 후미를 강타할 수 있다. 그런데 주력군이 의외로 빨리 깨져
버린 것이다.
연합군 기사들은 그에 대한 분풀이를 사태를 불러일으킨 주범인
궁병들에게로 돌렸다. 전장을 헤집고 다니던 기사들이 운집해 있
는 제국 궁병들을 향해 맹렬히 말을 달리기 시작했다.
“한 놈도 살려두지 마라!”
달려가는 기사들의 면갑 사이에서 분노의 불길이 활활 피어나고 
있었다.

화살공격에 의한 피해는 레온이 소속된 28조도 예외가 아니었다.
“크으윽.”
배스터가 오만상을 쓰며 허벅지를 관통한 화살을 뽑았다. 몸에
박힌 화살은 그냥은 뽑히지 않는다. 허벅지 반대쪽으로 비쭉 고개
를 내민 화살촉을 먼저 잘라내야만 뽑아낼 수 있는 것이다.
화살대와 함께 피로 물든 살점이 질펀하게 묻어 나왔다. 고개를
돌리자 28조 조원 대부분이 화살 한두 대씩을 몸에 꽂은 채 괴로워
하고 있었다. 그들 중 한 명은 즉사한 후였다. 운 나쁘게도 날아든
화실이 얼굴에 정통으로 꽂혔던 것이다.
중부병들의 갑옷은 기사들의 것과는 달리 빈틈이 많은 편이다.
상박 부위와 겨들랑이, 그리고 허벅지를 방어하는 것은 오직 사슬
갑옷뿐이므로, 찌르기 공격에 약점을 보이는 사슬 갑옷으론 화살
공격을 제대로 막을 수 없는 법이었다.
주위를 둘러본 벡스터의 얼굴이 어두워졌다.
“글렀군.”
사망자는 그리 많지 않았지만 많은 중보병들이 부상을 입은 상태
였다. 그런 상황에서 밀집보병의 공격을 막을 수는 없을 터였다.
레온 역시 화살공격에 무사하지 못했다. 그의 몸에도 화살 네 대
가 꽂혀 있었는데 질긴 피부에도 불구하고 상당히 깊이 파고들어
가 있었다.
제국 궁병들이 사용하는 장궁의 위력은 가공할 만했다. 사냥용
활로는 뚫지 못하는 레온의 피부와 근육을 가볍게 가르고 화살이
뼈에 틀어박혔던 것이다.
“크으으…….”
웅크린 채 통증을 삭이는 레온의 모습을 본 벡스터는 걱정스런
표정을 지었다. 하지만 상황은 그들이 한가하게 대화를 나누도록
내버려두지 않았다.
“으아악.”
조원 한 명이 맥없이 뒤로 퉁겨졌다. 그 뒤로 끝없는 타워 실드의
물결이 드러났다.
“아니 언제……?”
벡스터는 화들짝 놀랐다. 전방과 측면의 아군들이 흔적도 없이
사라지고 보이는 것은 오로지 제국군의 검은빛 감옷뿐이었다. 자
신들도 모르는 사이 고립되어버린 것이었다.
“모, 모두 후, 후퇴하라!”
조원들에게 다급히 퇴각 명령을 내렸지만 여의치 않았다. 겁에
질린 중보병들은 살길을 찾아 우왕좌왕하다 밀집보병들의 조직적
인 공격에 무더기로 죽어나갔다.
퇴로가 막힌 것을 발견한 벡스터의 얼굴이 시커멓게 변해버렸다.
경험으로 미루어 볼 때 가장 위급한 지경에 처해버린 것이었다.
“어쩔 수 없다. 모두 재주껏 이곳을 탈출한다. 레온 너는 나와 함
께 가자. 응?”
벡스터의 눈이 터져버릴 듯 커졌다. 뜻밖에도 레온이 적진을 향
해 성큼성큼 걸어가고 있었다.
“크르르르.”
레온의 눈동자는 완전히 붉게 물들어 있었다. 진작부터 혈향에
취해 있던 레온이었다. 그런데 화살 공격으로 입은 상처가 촉매가
되어 완전히 폭주해버린 것이었다.
살기 가득한 눈빛으로 적병들을 노려버던 레온은 거칠게 포효를
내질었다.
“콰우우우!”
레온의 포효는 몬스터 특유의 살기가 짙게 배어 있었다. 다가오
던 밀집보병들이 움찔할 정도의 살기였다.
“무슨 트롤의 포효소리가 이렇지?”
갑옷과 투구 때문에 밀집보병들은 레온을 트롤 용병으로 간주
했다. 때문에 그들은 포효에도 겁먹지 않고 용감하게 밀려들었다.
일단 타워 실드로 밀어 넘어뜨린 뒤 다지기(?)로 끝장내려는 의도
였다.
경험상 그것이 트롤 용병을 처리하는 가장 효과적인 방법이었
다. 하지만…….
“크으윽.”
“뭐, 뭐야.”
도리어 나동그라진 쪽은 밀집보병들이었다. 가만히 기다리고 있
던 레온이 타워 실드에 힘을 주어 후려쳐 버린 것이다. 오우거의 힘
을 이겨내지 못한 밀집보병 서너 명이 벌렁 나가자빠졌고, 그로 인
해 견고하던 방어벽에 틈이 생겼다.
“크와아악!”
흉성이 완전히 폭발한 레온이 그 틈으로 뛰어들었다. 닥치는 대
로 휘두르는 그레이트 엑스에 서너 명의 밀집보병이 피떡이 되어
날아갔다.
퍽
타워 실드로 가로막아도 소용없었다. 무게가 이십 킬로그램에 달
하는 양손용 도끼의 타격력은 견고한 타워 실드를 그대로 쪼개버릴
정도였다. 그 무거운 도끼를 레온은 한 손으로 가볍게 휘두르고 있
었다.
“비, 빈틈을 막아…….”
잘 훈련된 밀집보병들이 빈틈을 메우기 위해 달려들었지만 레온
이 그레이트 엑스를 마치 풍차처럼 휘둘러대자 모조리 퉁겨나갔다.
레온의 활약은 눈부셨다. 오우거의 괴력이 고스란히 깃들어있는
공격은 그 누구도 막을 수 없었다. 처참하게 짓이겨진 시체가 허공
을 붕붕 날아다녔다. 어지간한 밀집보병들도 겁에 질려 옆으로 비
켜날 정도였다.
그 틈을 타 레온은 중앙부를 향해 거침없이 질주해 들어갔다. 그
의 돌발행동은 고립되어 궤멸 위기에 처해있던 방패병들에게 빠져
나갈 수 있는 활로를 뚫어주었다.
“이때다! 레온이 뚫고 나간 방향으로 탈출하라!”
포위되어 있던 방패병들이 일제히 레온의 뒤를 따르기 시작했
다. 이미 퇴로가 완전히 봉쇄된 상황. 공교롭게도 적진 한가운데로
돌격해 들어가는 격이 되었지만 아무도 상관하지 않았다. 살길은
오직 그곳뿐인 것이다.
레온은 달리고 또 달렸다. 흉성이 폭발한 탓에 그는 아무것도 생
각하지 못했다. 그저 앞을 가로막은 것은 무엇이든 부숴버리고 지
나갈 뿐이었다.
그 위용에 누구도 가로막을 엄두를 내지 못했다. 도끼질 한 방에
서너 명을 날려버리는 괴력에 완전히 질벼버린 탓이었다.
그 뒤를 따라 일단의 방패병들이 돌진해 들어갔다. 그 수는 시간
이 지날수록 기하급수적으로 늘어갔다. 곳곳에 고립된 채 포위공
격을 받고 있던 방패병들이 속속 가세했기 때문이었다. 그리고 또
다른 존재들이 거기에 합류했다.
접전 초기에 고립된 트롤 용병들은 대부분 죽고 일부만이 살아남
아 밀집보병들에게 집중공격을 받고 있었다. 힘이 다해 쓰러진 녀
석도 많았지만 워낙 재생력이 뛰어난 덕에 몇몇은 아직까지 살아
서 거세게 저항하고 있었다.
그런 트롤 용병들에게 구원자가 도착했다. 먹이사슬의 바로 위
를 차지하는 강대한 몬스터 오우거가 바로 그 주인공이었다.
“크아악.”
난데없이 터져 나온 처절한 비명. 곳곳에 상처를 입어 빈사상태
가 된 트롤 용병이 돌연 어리둥절한 표정을 지었다. 매서운 공격을
가하고 있던 인간들이 갑자기 하늘을 훨훨 날고 있는 것이 아닌가?
때마침 후각을 파고드는 낯익은 채취.
“키에에엑.”
천적인 오우거의 냄새였기에 트롤 용병은 공포에 질려 몸을 파들
파들 떨었다. 하지만 오우거는 자신을 잡아먹지 않았다.
“콰우우우.”
소름이 오싹 끼치는 포효를 내지른 뒤 오우거는 몸을 돌렸다. 트
롤 용병은 이게 어찌된 영문인지 생각할 겨를도 없이 뒤를 따랐다.
살 길이 그것뿐이란 사실을 본능적으로 깨달은 것이다.
통상적으로 트롤이 달리는 속도는 인간보다 빠른 편이다. 때문
에 그레이트 엑스를 종횡무진 휘두르며 질주하는 레온의 뒤를 트
롤 용병들이 바짝 붙어 뒤따르고, 또다시 그 뒤를 방패병들이 따라
붙는 진풍경이 벌어졌다.
길게 종진을 이룬 대열이 마치 화살처럼 밀집보병들의 진형을 꿰
뚫고 지나갔다. 화살촉의 위치에는 레온을 위시한 트롤 용병들이,
화살대를 방패병들이 맡은 기이한 진형이었다.
트롤 용병들이 한 마리 두 마리 가세함에 따라 화살촉은 점점 두
터워졌다. 무려 스무 마리에 가까운 트롤 용병들이 레온의 뒤를 따
라 길을 뚫고 있는 것이었다.
방패병들도 수가 점점 늘었다. 밀집보병들에게 포위되어 죽음을
각오하고 싸우던 방패병들은 뜻밖의 활로가 생기자 목숨을 걸고
따라붙었다. 그 정점에 레온이 서 있었다.
광폭한 눈빛을 줄기줄기 내뿜으며 가로막는 것은 무엇이건 때려
부수고 나아가는 레온의 위용 앞에 저항할 자는 그 누구도 없었다.
레온의 돌방행동에 전체적인 전황에 큰 변화가 생기고 있었다.
“저들은 누구지?”
한껏 얼굴을 구기고 있던 총사령관 파블로트 후작이 자리에서 벌
떡 일어났다. 모처럼 그의 얼굴이 활짝 펴졌다. 철벽처럼 단단하던
밀집보병의 진형을 거침없이 뚫고 나가는 아군의 모습이 눈에 들
어온 것이다.
눈을 가늘게 뜨고 전장을 쳐다보던 부관이 즉시 대답했다.
“아군 방패병들입니다. 특이하게 트롤 용병들이 선두에 서서 길
을 뚫고 있군요.”
“잘 되었군. 기사단과 창병, 경보병들을 모두 투입하라. 저들이
밀집보병의 진형을 무너뜨린 틈을 최대한 이용해야 한다.”
제국의 기사단은 대부분 궤멸시켰다. 하지만 그 대가로 아군의
주축이라 할 수 있는 중보병들이 철저히 뭉개진 상태였다. 이런 상
황이라면 강력한 기사단이 남아있더라도 소용없었다. 그들의 힘으
로는 주력군의 패배를 만회할 수가 없는 것이다.
때문에 파블로트 후작은 퇴각의 시기를 가늠하고 있었다. 그런
데 뜻밖의 기회가 닥친 것이다.
“큰 피해를 입더라도 이번 기회에 반드시 승기를 잡아야 한다.”
멀리 흐릿하게 보이는 아군 방패병들을 보며 파블로트 후작은 끝
없이 감격스러워하고 있었다.
“누가 지휘하는지 모르겠지만 정말 고맙군. 난국을 타개해 준 방
패병들에게 후하게 상을 줘야겠군.”

파블로트 후작의 명에 의해 다시금 돌격이 시작되었다. 철수 준
비를 하던 기사단이 다시 적진을 향해 움직였다. 경보병들의 피해
를 줄이려면 적의 진형을 조금이라도 더 흩트려야 했다.
두두두두
막강한 기마대가 밀집보병들을 종횡무진 짓밟고 지나갔다. 기사
단을 모두 잃은 탓에 제국 보병들은 속수무책으로 당할 수밖에 없
었다.
그 뒤를 이어 연합군의 잔여병력이 돌격을 감행했다. 대부분 무
장이 빈약한 경보병과 창병이었지만 1차로 레온에게, 2차로 기사
단에게 진형이 흔들린 탓에 밀집보병들은 힘겨운 사투를 벌여야
했다. 물론 연합군 병사들이 몇 배나 많이 죽어나갔지만 밀집보병
들의 피해도 만만치 않았다.
전황이 불리하게 돌아가자 제국군 사령관은 눈물을 머금고 퇴각
명령을 내렸다. 레인저들이 대기하고 있는 산악지역까지 후퇴한
뒤 전열을 재정비할 생각이었다.
뚜우우우
뿔나팔소리가 울려 퍼지자 사투를 벌이던 밀집보병들이 일제히
후퇴하기 시작했다.
“이겼다.”
돌격을 감행하던 연합군 병사들의 얼굴에 화색이 번져갔다. 그
토록 무섭고 강한 제국의 군대가 아군의 방어에 막혀 물러가고 있
었다.
하지만 병사들은 추격의 고삐를 늦추지 않았다. 전장에서 병력
의 피해가 가장 극대화되는 때는 바로 퇴각하는 시점이다. 그 사실
을 떠올린 지휘관들은 가차 없이 추격을 명령했다.
“추격하라. 단 한 놈도 살려 보내서는 안 된다.”
그러나 추격은 여의치 않았다. 후퇴하는 와중에서도 밀집보병들
의 진형은 여전히 철벽이었다.
제국 병사들은 밀집보병들을 주축으로 필사적으로 연합군의 추
격을 막으며 질서정연하게 후퇴하고 있었다. 도리어 성급히 달려
든 연합군 병사들의 피해가 속출했다.
보다 못한 지휘관의 명령으로 기사단이 동원되었다. 그래도 큰
성과는 거둘 수 없었다. 기사단이 짓밟고 지나가도 후미의 밀집보
병들이 신속히 빈틈을 채웠기 때문에 진형은 금세 복원되었고, 피
해는 최소화되었다.
진형을 갖춘 채 느릿하게 산악지역으로 후퇴하는 제국군. 놀랍
게 그들은 후퇴하는 와중에서도 아군 부상자와 시신을 챙기는 여
유까지 보였다. 심지어 중상을 입어 운신을 못하는 연합군 병사들
마저 강제로 끌고 갔다.
“저런 나쁜 놈들…….”
추격하는 연합군 병사들이 그 모습을 보고 이를 갈았지만 누구
하나 섣불리 달려들 엄두를 내지 못했다. 이미 그들의 발밑에는 성
급히 달려들었다가 전사한 아군의 시체가 어지럽게 널려있었다.
기괴한 대치상태는 산악지역에 도착할 때까지 이어졌다. 추격하
는 연합군 병사들을 맞이한 것은 하늘을 시커멓게 뒤덮은 화살비
였다.
슉 슈슈슉
우군의 퇴각을 돕기 위해 산 속에 잠복한 레인저들이 일제사격을
시작한 것이었다. 그로 인해 많은 병사들이 허무하게 목숨을 잃었
다. 대부분 무장이 빈약한 경보병이라 피해는 더욱 컸다.
“이쯤에서 추격을 접어야겠군.”
제국군이 산악지역으로 사라지는 것을 보자 연합군 사령관 파블
로트 후작은 결국 추격을 중지시켰다. 제국의 침공군을 물리쳤으
니 소기의 목적을 달성한 것이나 다름없었다.
철수명령이 떨어지자 추격하던 병사들이 환호성을 내질렀다.
“화아아아! 이겼다.”
“암흑제국의 악마들을 우리가 물리쳤다.”
승리의 환호성을 내지른 연합군 병사들이 순차적으로 산악지역
에서 철수하기 시작했다.

제국의 침공군을 산악지역으로 몰아내긴 했지만 연합군이 입은
피해는 엄청났다. 일단 군의 주축이라 할 수 있는 중보병대가 궤멸
에 가까운 타격을 입었다. 10만에 달하던 중보병들 중 태반이 죽거
나 심각한 부상을 입어 더 이상 전투를 할 수 없는 상황이었다.
경보병과 창병의 피해도 천문학적이었지만 연합군 수뇌부들은
거기엔 신경도 쓰지 않았다. 징집병들이 계속 도착하고 있었으므
로 경보병대의 인원은 금세 충당할 수 있었다.
문제는 중보병이었다. 전투 경험이 많고 힘이 좋은 용병출신이
아니면 중보병대에 배치할 수 없기 때문에 수뇌부들은 그로 인해
골머리를 앓아야 했다.
그나마 장갑기병들을 선두에 세웠기 때문에 기사단의 피해가 경
미하다는 것이 연합군 수뇌부들에겐 위안이라면 위안이었다. 장갑
기병들의 피해도 적지 않았지만 자유기사들이 속속 도착했기 때문
에 인원보충은 신속하게 이루어졌다.
산악지역으로 후퇴해 간 제국군은 한동안 침묵을 지켰다. 시스
테인 평원 전투에서 워낙 큰 피해를 입었기에 그들에게도 상처를
추스를 시간이 필요했다.
제국군의 피해상황은 연합군과는 정반대였다. 일단 기사단이 궤
멸에 가까운 타격을 입었고 궁병 역시 분노한 기사들의 공격에 참
담하게 무너졌다. 하지만 군의 주축인 밀집보병들은 여전히 건재
했다. 3, 4만에 달하는 병력을 잃긴 했지만 아직까지 잘 훈련된 밀
집보병이 10만 가까이 남아있었던 것이다.
하지만 기사단을 모두 잃은 것이 제국 측으론 뼈아픈 타격이었
다. 본국에서 기사들을 증원시켜 주더라도 여전히 압도적인 열세
를 피할 수가 없었던 것이다.
시스테인 평원 공방전을 끝으로 전쟁은 또다시 소강상태에 접어
들었다. 암묵적인 휴전 상태였다. 이로써 트루베니아를 들끓게 만
들었던 전화는 잠시나마 잠잠해졌다.

레온은 멍한 표정으로 하늘을 올려다보았다. 시뻘겋게 달아오른
눈동자는 다시 정상을 되찾은 상태였다.
공허한 눈빛으로 주위를 둘러보는 레온의 시야에 어지럽게 널린
시체가 들어왔다. 연합군, 제국군 할 것 없이 한데 뒤섞여 피에 잠
겨 있는 시체들이 전쟁의 참혹함을 여실히 보여주고 있었다.
레온은 묵묵히 뇌까렸다.
“이런 것이 전쟁인가?”
폭주했을 때의 기억이 일목요연하게 떠올랐다. 과거에는 폭주했
을 때의 일을 기억하지 못했지만 지금은 달랐다. 분노에 휩싸여 미
친 듯이 적군을 때려잡던 일들이 마치 지금 벌어지는 일인 양 생생
했다.
레온은 자신도 모르게 옆에 놓인 그레이트 엑스를 쳐다보았다.
수많은 적군의 피와 골수를 빨아먹은 그레이트 엑스는 흉물스
런 모습이 되어 있었다. 두터운 도끼 날 부분은 완전히 뭉개진 상
태였고, 강철로 된 자루 역시 마구 휘어지고 뒤틀려 있었다. 피가
말라붙어 검붉게 변한 도끼에서는 쇠 특유의 빛이 전혀 보이지 않
았다.
레온은 조심스레 자신의 몸을 들여다보았다. 온통 피범벅이 된
몸에는 보기에도 끔찍한 상처가 여기저기 아로새겨져 있었다. 그
두텁던 갑주는 형편없이 구겨진 데다 군데군데 구멍이 뚫린 상태
였고, 뜯어진 사슬갑옷이 비어져 나온 곳도 있었다.
얼마나 처참한 혈투를 벌였는지 알 수 있는 모습이었다.
레온은 고개를 돌렸다. 그곳에는 이십여 마리의 트롤들이 겁에
질린 눈빛으로 멍하니 서 있었다. 모두가 레온으로 인해 구원을 받
은 녀석들이었다. 재생력이 워낙 뛰어난 녀석들이라 상처는 대부
분 아문 상태였다.
그러나 몸 군데군데에 화살과 창, 검이 박혀 있어 추가적인 치료
가 필요해보였다. 레온은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.
“인간들이란 왜 전쟁을 벌이는 걸까?”
그 대담은 바로 지척에서 들려왔다.
“욕심 때문이지.”
고개를 돌리자 벡스터의 지친 얼굴이 들어왔다. 터덜터덜 걸어
온 그가 레온의 옆에 털썩 주저앉았다. 화살을 맞은 허벅지에 붕대
가 감겨 있는 것을 보아 막 치료를 받고 온 모양이었다.
벡스터는 묵묵히 레온의 어깨를 두드려 주었다.
“깊이 생각하지 말거라. 그래봐야 머리만 아프단다. 그건 그렇
고, 트롤들을 치료해야 할 텐데 어떻게 방도가 없겠느냐?”
자세히 보니 벡스터의 뒤를 따라 온 십여 명의 병사들이 쭈뼛거
리며 서 있었다.
그들은 두려운 눈빛으로 레온과 트롤 용병들을 쳐다보았다. 레
온이 무심한 눈빛으로 그들을 외면한 반면 트롤 용병들은 어금니
를 드러내며 흉성을 터뜨리려 했다.
“캬아아악.”
주인을 잃은 녀석들이라 다른 사람들의 접근을 허용하지 않는 것
이다. 레온은 나지막이 으름장을 놓았다.
“조용히 해.”
그 말 한 마디에 트롤들이 울부짖는 것을 멈췄다. 마치 말 잘 듣
는 강아지 같은 모습이었다.
자리에서 일어난 레온은 트롤 용병들에게 다가갔다.
“병사들을 따라가서 상처를 치료하도록 해라. 뭘 좀 먹고 자야
다시 싸울 수 있을 테니 말이다.”
“크르르르.”
트롤 용병들은 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 괴성을 터뜨렸다.
레온이 재차 주의를 주었다.
“난동부리는 녀석이 있다면 단단히 혼내줄 것이니 각오하도
록…….”
정신 없이 고개를 끄덕인 트롤들이 병사들에게로 다가갔다. 병사
들은 겁에 질린 눈빛으로 그들을 인수해서 막사 쪽으로 향했다. 워
낙 흉포한 녀석들이라 우리에 가둬야만 안심할 수 있기 때문이다.
그 모습을 지켜보던 벡스터가 탄성을 터뜨렸다.
“대단하구나. 주인 잃은 트롤들을 통제하기란 결코 쉽지 않은
데…….”
“…….”
레온은 서글픈 표정을 지으며 벡스터를 외면했다. 그 마음 다 안
다는 듯 벡스터가 다가와 레온의 손을 잡았다.
“네 마음 이해한다. 많은 적군을 죽였으니 어찌 마음이 편하겠느
냐. 하지만 넌 하나만 생각해라.”
레온은 조용히 고개를 들어 벡스터를 쳐다보았다.
“네 활약 때문에 많은 아군이 살아났다는 사실 말이다. 네가 아
니었다면 더욱 많은 병사들이 저 모양 저 꼴이 되었을 것이다.”
벡스터는 손가락을 뻗어 널브러진 시체의 산을 가리켰다.
“넌 많은 병사들에게 생명의 은인이란다.”
벡스터의 위로에도 레온의 얼굴은 풀리지 않았다. 그가 괴로워
하는 것은 사람을 죽인 데 대한 죄책감 따위가 아니었다. 솔직히 말
해 그는 왜 인간들이 전쟁을 일으켜 서로를 죽이는지 당최 이해할
수가 없었다.
“만약 제가 암흑제국에서 태어났다면 틀림없이 제국군이 되었을
테지요?”
“…….”
“단순히 다른 곳에서 태어났다는 이유로 일면식도 없는 타인을
무자비하게 죽여야 한다니……. 도저히 이해할 수가 없어요. 정말
세상 모든 것이 부조리 투성이예요.”
레온의 투정에 벡스터가 실소를 지었다.
“어쩔 수 없지 않느냐? 하층계급으로 태어난 것을 원망하는 수밖
에……. 어차피 그들에게 우린 일종의 수단일 뿐이란다. 귀족은 귀
족 나름대로의 생활이 있고 우린 우리 나름의 생황방식대로 살아
가야 하는 법이지.”
“…….”
레온은 아무 말도 하지 않았다. 지금 이 순간 레온은 페론 마을에
서 단란하게 살아가던 때가 더 없이 그리웠다. 어쩔 수 없이 떠나오
게 되었지만 그 시절 그 때가 가장 행복했던 시기였다.
아직 어린 레온에게 참혹한 전장은 역시 쉽사리 극복하기 힘든
곳이었다.
쓸쓸한 낯빛으로 그 모습을 쳐다보던 벡스터는 조용히 몸을 돌
렸다.
“일단 쉬도록 해라. 치료를 위해 신관을 데리고 오겠다.”

전쟁은 잠정적으로 소강상태에 들어갔다. 피아가 입은 피해를
치료하기 위해 암묵적으로 휴전에 동의한 것이었다.
보편적으로 전투가 끝난 다음에는 대대적인 논공행상이 벌어진
다. 연합군 역시 예외는 아니었다. 논공행상의 주역은 단연 기사단
이었다. 뛰어난 무위로 적 기사단을 궤멸시킨 전공에는 그 누구도
반론을 제기하지 않았다.
그중 가장 큰 수혜자는 쏘이렌 왕국의 벨리오네스였다. 단기대
결을 승리로 이끌어 연합군 병사들의 사기를 높인 공으로 그는 쏘
이렌 국왕으로부터 당당히 기사단 하나를 부여받았다. 비록 말석
인 3기사단의 총수였지만 하급귀족 출신인 그에겐 상상도 할 수 없
는 출세였다.
치열한 전투에서 많은 상처를 입었지만 끝까지 살아남은 덕에 그
는 전공에 따른 풍성한 결실을 거두고 희희낙락해 했다.
그 외의 기사들과 살아남은 장갑기병들도 공에 어울리는 상을 받
았다. 2만 5천이던 수가 겨우 1만 정도밖에 남지 않을 정도로 큰 피
해를 입었지만 장갑기병의 전공 또한 무시할 수 없는 것이었다.
그들 중 특히 공이 큰 몇몇에게는 정규 기사로 서임되는 영광이
주어졌다. 연합군 수뇌부는 심지어 외인부대라 할 수 있는 아르카
디아의 기사들에게도 상을 주려 했다. 하지만 그들은 정중하게 그
것을 거절했다.
“저희들은 오로지 국왕전하의 명을 받고 이곳에 온 것입니다. 따
라서 저희들에게 상을 내릴 분은 오직 국왕전하 한 분뿐입니다.”
그 외 공을 세운 보병대 지휘관이나 부대장에게도 상이 내려졌
다. 하지만 그 수는 극히 적었다. 누가 보더라도 단순한 생생내기
용이란 사실을 알 수 있을 정도였다.
논공행상은 오로지 귀족들만의 잔치일 뿐이었다.
사실 전쟁에서 승리할 수 있었던 원동력은 죽음을 무릅쓰고 돌격
해서 밀집보병들의 진형을 뒤흔들어놓은 레온과 트롤 군다, 그리
고 방패병들이었다.
그 사실을 알고 있었기에 파블로트 사령관도 처음엔 공을 세운
당사자에게 후한 상을 내리려 했다. 기울던 전황을 승리로 이끈 공
으로 작위까지 내리려 했으니 그의 마음은 익히 짐작할 수 있는 일
이었다.
하지만 그는 오래지 않아 트롤 군단을 지휘한 장본인이 인간이
아니라 오우거의 피가 섞인 하프 블러드란 사실을 알게 되었다. 그
러자 그의 태도는 판이하게 바뀌었다.
“하프 오우거 따위에게 작위를 줄 순 없는 노릇이지. 그놈에게
통제병을 잃은 트롤 용병들을 붙여 별도의 부대를 만들어라. 단순
한 녀석이니 분대장 자리를 주면 만족하겠지. 그 외 방패병들을 통
제한 녀석들도 몇 놈을 골라 소정의 포상을 하도록 하라.”
인간이 아니라는 이유 때문에 레온은 논공행상에서도 푸대접을
받았다. 단지 새로 만들어진 트롤 분대의 분대장 자리를 맡았을 뿐
이었다.
대신 방패병들을 통솔한 벡스터 외 몇몇 분대장들에게 실질적인
포상이 주어졌다. 50골드의 상금과 백인장의 자리, 그리고 분대원
들을 위로할 고기와 술이 내려졌던 것이다.
뜻하지 않은 포상에 벡스터를 비롯한 28조는 기뻐했다. 많은 동
료를 잃었지만 슬픔을 조금이나마 삭일 수 있는 술과 고기가 생긴
것에 만족했다.
그 날 밤 질펀한 술판이 벌어진 것은 두말할 필요도 없었다. 참혹
한 전장의 공포를 잊기 위해 조원들은 연신 술잔을 비웠다. 레온 역
시 그 날은 마다하지 않고 술을 마셨다. 진탕 취해버리고 싶은 것이
레온의 솔직한 심경이었다.
참혹했던 하루가 그렇게 지나가고 있었다.


제5장 유령기사단, 복수를 다짐하다

포상을 받은 날부터 레온은 28조의 조장인 벡스터와 동급의 지위
가 되었다. 살아남은 트롤 용병들로 구성된 36조의 조장이 되었기
때문이다.
하지만 레온은 예전과 다름없이 28조의 조원들과 생활했다. 평
상시에는 트롤 용병들이 우리에 갇혀 있기 때문에 그럴 수밖에 없
었다.
시스테인 평원 공방전에서 패배한 후 제국 측 진영에서는 별다른
움직임을 보이지 않았다. 워낙 많은 피해를 입었기 때문에 상처를
추스르는 데 시간이 걸리는 듯했다.
그 탓에 단단하던 연합군의 규율도 조금씩 느슨해지기 시작했
다. 기사나 분대장급 병사들의 외출도 순차적으로 허용되었고, 그
들의 호주머니를 노리는 상인이나 창녀들이 부대 외곽에 하나씩
자리 잡기 시작했다.
하지만 사령관 파블로트 후작은 거기에 전혀 상관하지 않았다.
이미 그는 제국의 기습에 대해 완벽한 방비책을 세워두었다. 막 전
장에 도착한 징집병 2개 사단을 외곽에 포진시켜 일종의 방패막이
로 삼은 것이다.
이젠 제국 측에서 기습을 가하더라도 그들이 버티는 동안 전열을
재정비할 수 있을 것이기에 파블로트 후작은 별 걱정을 하지 않았
다. 그것은 이미 시스테인 공방전에서 효과가 증명된 방법이었다.
사령관의 암묵적인 허락에 연합군 기사와 분대장급 이상 간부에
한정된 외출이 쇄도하기 시작했다.

휙 휘리릭
우람한 체구의 용병 하나가 4미터가 넘어 보이는 장창을 바람개
비처럼 휘두르고 있었다. 3미터가 넘는 신장, 바로 레온이었다.
한바탕 창을 회전시킨 레온은 기합소리와 함께 창을 거두었다.
동시에 열렬한 박수소리가 터져 나왔다.
짝 짝 짝 
박수를 치며 다가오는 이는 드뇌브였다. 그는 자랑스런 눈빛으
로 레온을 쳐다보았다.
“훌륭하다, 레온. 이제 양손 회전법을 완벽히 터득했구나.”
레온은 쑥스럽다는 듯 실소를 머금었다. 단 일주일 만에 양손으
로 창을 회전시킬 수 있게 되었으니 가슴이 뿌듯할 수밖에 없었다.
“뭘요. 아직가지 배울 기술이 많이 남았는걸요.”
“이 상태로 간다면 적어도 1, 2년 안에 내 밑천을 모두 빼앗길 것
같구나. 창애 대한 네 재능은 정말 놀랍구나.”
드뇌브의 칭찬은 진심이었다. 레온은 완벽한 창수의 자질을 가
지고 있었다. 엄청난 힘과 순발력, 거기에다 특별히 강력한 악력은
훌륭한 창수가 되기 위한 기본이었다. 
또한 레온의 명석한 머리는 한 번 가르쳐 준 기술을 결코 잊어버
리지 않았다. 칭찬에 머쓱해진 레온은 그 자리에 털썩 주저앉았다.
“좀 쉴게요.”
“그러려무나.”
레온은 아픈 기억을 떨쳐버리기 위해 창술 연마에 몰두했다. 드
뇌브를 매일같이 불러내어 창술을 배우고 또 배웠다. 마치 그것이
필생의 염원인 것처럼. 그 덕분인지 레온은 괴로운 기억을 상당부
분 떨쳐버릴 수 있었다.
이젠 창술연마에 걸릴 것은 아무것도 없었다. 일단 분대장 신분
이 된 데다가, 부하인 트롤 용병들을 훈련시킬 필요가 없었기에 하
루 종일 창술연마에 전념할 수 있었다.
익힌 창술을 머릿속으로 떠올려보고 있는 레온에게 드뇌브가 말
을 걸어왔다. 평상시와는 다른 조금 느끼한 말투였다.
“레온, 너 혹시 밖에 나가보고 싶은 생각 없니?”
레온은 어리둥절한 표정을 지었다.
“외출은 안 되는 것으로 알고 있는데요?”
“괜찮다. 분대장 이상과 동행하면 가능한 것으로 알고 있다. 그
러니 이번 기회에 우리와 함께 바깥 구경을 나가는 게 어떠냐?”
“우리라니요?”
고개를 돌린 레온의 눈이 커졌다. 자신도 모르는 사이에 서너 명의
조원들이 모여들어 눈을 빛내고 있었다. 그들의 눈동자에는 묘한 열
망이 떠올라 있었다. 하나같이 뭔가를 바라는 듯한 눈빛이었다.
“제발 부탁한다, 레온. 좀이 쑤셔 미치겠어.”
“이러다간 욕구분만으로 폭발할 것 같아. 그러니 우리 함께 나가
서 회포나 풀자.”
얼떨떨해 하던 레온은 드뇌브를 쳐다보았다.
“그렇다면 벡스터 님께 부탁해도 되잖아요. 백인장이 되셨으니
허락 받는 것이 더욱 쉬울 텐데…….”
드뇌브의 얼굴이 팍 일그러졌다.
“벽창호같이 꽉 막힌 벡스터 놈 얘기는 하지도 마. 백인장 되
었다고 거드름 피우는 모습은 보기만 해도 눈꼴 시리니까.”
레온은 피식 실소를 지었다.
“부탁을 들어주시지 않은 모양이군요.”
뜨끔해진 드뇌브는 딴청을 피웠다.
“흠흠, 그건 그렇고. 이번 기회에 부탁 한번 하자. 우리에게 제발
바깥 구경을 좀 시켜다오.”
“전 그다지 나가고 싶지 않은데요. 아무래도 벡스터 님께 한번
물어봐야겠군요.”
그러자 드뇌브의 낯빛이 판이하게 바뀌었다.”
“이런 치사한 녀석. 좋다. 싫다면 체념하마. 대신 앞으로 나에게
창술을 배울 생각은 꿈엘랑 하지 마라.”
레온은 당황했다. 설마 드뇌브가 이런 치사한 방법을 들고 나올
줄은 몰랐기 때문이다.
뒤에서 조원들이 잘 한다고 엄지손가락을 치켜세우고 있었지만
등을 돌리고 있는 탓에 레온은 전혀 기미를 눈치 채지 못했다. 쩔쩔
매는 그를 구원하려는 듯 폴이란 이름을 가진 조원이 다가와 말을
거들었다.
“참게, 드뇌브. 그렇다고 창술을 가르쳐주지 않는다는 것은 너무
하지 않나?”
얼굴에 세 개의 큼지막한 점이 박힌 중년 용병 폴은 드뇌브와 눈
짓을 교환해가며 레온을 구워삶기 시작했다. 드뇌브는 잔뜩 화가
난 척 씨근거렸다.
“아냐. 이건 정말 배은망덕한 행동이야. 온갖 고생을 하며 창안
한 창술을 아무 대가없이 전수해 주고 있는데 그런 간단한 부탁도
들어주지 않는다는 게 도대체 말이 되나? 난 지금 레온에게 배신감
까지 느끼고 있어.”
“나가서 뭘 하려고 그러나? 설마 여자를 품고 싶어 그런 것은 아
니겠지?”
“왜 아니겠나? 욕구를 풀지 못해 미칠 지경일세.”
미리 짜놓았기에 둘의 문답은 앞뒤가 척척 맞아떨어졌다.
“하지만 자네에겐 돈이 없지 않나?”
“자네는 내 심정 몰라. 솔직히 말해 칼을 들이대고 강제로라도
하고 싶은 심정이라네.”
묵묵히 듣고 있던 레온이 마침내 입을 열었다.
“알겠습니다. 그렇게까지 말씀하시니 부탁을 들어드리겠습니
다.”
폴과 드뇌브는 내심 쾌재를 불렀다. 하지만 겉으로는 일체 내색
하지 않은 채 레온을 쳐다보았다.
“정말이냐?”
“그렇습니다.”
“여자를 품으려면 돈이 필요할 텐데…….”
“괜찮습니다. 제게 돈이 있으니까요.”
그리곤 레온은 주머니를 뒤적거려 돈을 꺼내들었다.”
빛나는 금화를 보자 폴의 눈동자가 탐욕으로 번들거렸다. 하지
만 그는 급히 고개를 흔들었다. 빼앗고 싶은 마음이 굴뚝같았지만
오우거를 상대로 도발할 용기는 없었다.
돈을 다시 주머니에 집어넣은 레온은 몸을 일으켰다.
“그럼 저와 함께 가시죠.”
그때 드뇌브가 급히 고개를 흔들었다.
“아니야. 그런 곳에 가려면 인원이 많아야 해. 그래야만 확실하
게 놀 수 있거든.”
드뇌브는 레온의 뒤에 서 있는 조원들과 은밀한 눈빛을 나눠가며
수작을 부리기 시작했다. 레온의 돈을 이용해 질펀하게 놀아보려
는 것이 그들의 의도였다.
옆에 서 있던 폴이 은근한 목소리로 레온을 설득했다.
“레온, 너 혹시 여자랑 자본 적 있니?”
물론 레온에게 그런 경험이 있을 턱이 없었다. 고개를 가로젖는
레온을 보며 폴은 회심의 미소를 머금었다.
“안타깝구나. 그런 좋은 경험을 해보지 못하다니……. 이번 기회
에 한번 해 보는 게 어때? 돈만 있으면 모든 것이 해결된단다.”
레온은 조금씩 폴의 꼬임에 넘어가고 있었다. 정신적인 연령은
열서너 살에 불과했지만 육체적인 면으론 이미 성장을 멈춘 레온
이다. 한창 나이인 만큼 이성에 대한 호기심이 없을 리 없었다.
곡마단에 있을 때도 데이모네 자매의 아름다운 자태에 가슴 설렌
적이 한두 번이 아니었다. 하지만 레온은 자신의 처지를 잘 알고 있
었다. 오우거의 육체를 가진 탓에 인간 여자와 맺어질 가능성이 전
혀 없다는 사실을.
결혼은 생각조차 할 수 없었고 육체적 관계 역시 불가능했다. 하
지만 폴의 은근한 꼬임에 레온은 조금씩 마음이 흔들리는 것을 느
꼈다. 그 역시 혈기왕성한 청년 중 하나였다.
“마음이 없진 않지만 애당초 불가능한걸요. 이런 제 모습으로 어
찌…….”
“걱정하지 말거라. 이런 곳까지 와서 몸을 파는 계집들은 분명
산전수전 다 겪어 보았을 것이다. 그런 계집들은 돈만 많이 준다면
상대가 누구건 가리지 않는다. 게다가…….”
폴이 음침한 미소를 흘렸다.
“하나같이 경험이 많은 계집들이니 네 물건이 아무리 크다 해도
충분히 받아줄 수 있을 것이다. 내가 적당한 여자를 골라 줄 테니
걱정하지 말거라.”
결국 레온은 폴의 은근한 꼬임에 넘어가고야 말았다.
“돈만 있으면 된단 말이죠? 좋아요. 그럼 한번 해 보죠.”
“잘 생각했다. 돈은 천천히 벌 수 있지만 이런 경험은 여간해서
는 할 수 없지.”
폴은 몸을 일으켰다. 드뇌브와 두 명의 조원이 서둘러 따라붙었다.
“결정을 내렸으니 지금 즉시 나가도록 하자. 조장의 문장은 가지
고 있겠지?”
“예. 가지고 있어요.”
레온은 호주머니를 어루만졌다. 폴을 비롯한 조원들은 마치 보
물이라도 되는 듯 레온을 에워싼 채 정문 쪽으로 걸음을 옮겼다.

외출 허가를 받는 것은 그리 어렵지 않았다. 원래대로라면 네 명
이나 되는 조원을 데리고 나갈 수 없었지만 폴의 조언대로 레온이
투구를 벗고 당직사관에게 인상을 한 번 씀으로써 깨끗이 해결되
었다.
외출증을 손에 쥔 조원들은 희희낙락해 하며 부대 외곽으로 걸음
을 옮겼다. 아무것도 없었던 그곳은 병사들의 호주머니를 노리는
상인들로 인산인해를 이루고 있었다.
“자, 쌉니다. 싸요.”
“집에서 직접 담근 과일주입니다. 싸구려 귀리술과는 차원이 달
라요.”
비쩍 마른 상인들이 여기저기서 호객행위를 하고 있었다. 전쟁으
로 상행을 나가지 못하는 상인들이 모두 이곳으로 모인 모양이었다.
전쟁으로 부모를 잃은 아이들도 하루를 연명하기 위해 지나가는
사람들에게 연신 손을 내밀고 있었다. 하지만 그런 그들도 레온에
게는 일절 접근조차 하지 않았다. 갑옷과 투구로 몸을 가렸어도 삼
미터가 넘는 신장을 가진 레온을 인간으로 봐 줄 사람은 없었다.
‘불쌍한 아이들…….’
폴은 동전을 꺼내기 위해 주머니를 뒤적이는 레온의 손을 우악스
럽게 잡아끌었다.
“이리로 오너라.”
폴을 비롯한 조원은 레온을 으슥한 곳으로 데리고 갔다. 황량한
공터에는 낡은 마차가 수도 없이 세워져 있었다. 안에서 야릇한 괴
성이 흘러나왔기에 레온은 귀를 쫑긋 세웠다. 왠지 모르게 가슴을
뛰게 하는 소리였다.
“이게 무슨 소리죠?”
“조금 있으면 알게 돼.”
폴은 일행을 가장 뒤쪽, 나름대로 깨끗한 마차들이 서 있는 곳으
로 인도했다. 그곳은 나름대로 젊고 예쁜 창녀들이 손님을 받는 장
소였다. 그만큼 화대가 비쌀 테지만 폴은 상관하지 않았다. 어차피
레온이란 물주를 단단히 믿고 이곳에 온 것 아니겠는가.
“이 정도면 되겠군.”
큼지막한 마차 서너 대가 눈에 들어오자 폴은 걸음을 멈췄다. 한
때 돈 많은 상인이 썼으리라 짐작되는 화려한 마차였다. 인기척이
나자 마차 문이 열렸다.
“어서 오세요.”
짙은 화장을 한 삼십대의 뚱뚱한 여인이 달려 나와 일행을 맞았
다. 열인의 얼굴을 보자 폴은 인상을 썼다.
“마차를 보고 찾아왔건만 영 실망이로군.”
“걱정하지 마세요. 손님을 받을 아가씨들은 따로 있답니다.”
모욕적인 말에도 싱긋 미소를 지은 여인이 손뼉을 짝짝 쳤다. 그
러자 마차의 창문이 열리더니 화사하게 차려입은 아가씨들이 얼굴
을 내밀었다. 하나같이 아름다운 묘령의 미인들이었다.
“어서 오세요.”
“잘 모실 테니 이리로 오세요.”
아가씨들의 눈짓을 받은 폴은 멍한 표정을 지었다. 그것은 드뇌
브를 위시한 조원들도 예외가 아니었다. 그들은 지금껏 이토록 젊
고 예쁜 여자들을 상대해 본 적이 없었다.
‘정말 예쁘군. 그러니 비쌀 만도 해.’
‘제길, 돈이 없어 진작 와보지 못한 게 한이 되는군.’
원래대로라면 조원들은 이곳에 올 엄두를 내지 못한다. 한 달 월급
을 고스란히 털어 부어도 모자랄 정도로 화대가 비싸기 때문이다.
하지만 오늘만은 사정이 달랐다. 레온이라는 훌륭한 물주가 있
으니 걱정할 것이 전혀 없는 것이다. 의기양양해진 폴은 어깨를 쭉
폈다.
“그래 두당 얼마지?”
중년 여인이 조용히 다가가서 귀엣말을 건넸다. 순간 폴은 깜짝
놀랐다.
“일인당 5골드라니? 뭐가 그렇게 비싸? 그 돈이라면 여자 열 명
은 살 수 있겠다.”
그 말에 여인의 얼굴이 샐쭉해졌다.
“수준이 틀리잖아요? 아무렇게나 굴러먹는 창녀들과는 비교를 
하지 말아 주세요.”
“하긴 그럴지도…….”
묵묵히 고개를 끄덕인 폴은 레온을 향해 손을 내밀었다. 어쨌거
나 자기 호주머니에서 나가는 돈이 아닌 만큼 상관할 바는 없었다.
“모두 25골드로구나. 돈을 주겠니?”
잠시 미간을 좁혔지만 레온은 순순히 돈을 내 주었다. 그것은 돈
에 대한 욕심이 별로 없는 레온이기에 가능했다.
짤랑거리는 금화를 받아든 여인은 의아한 눈빛으로 레온을 쳐다
보았다.
“저 덩치는 누구죠? 세상에……. 사람이 아니잖아? 혹시 트롤 용
병?”
폴이 재빨리 말을 받았다.
“자자, 진정하라고. 오늘의 물주에게 실례를 범하면 안돼.”
“말도 안돼요. 사람 잡아먹는 몬스터에게 우리 아가씨들을 맡기
라구요? 그럴 수는 없어요.”
중년 여인은 레온을 트롤 용병으로 간주했다. 덩치가 비슷한 데
다 갑옷과 투구로 몸을 가리고 있으니 그럴 수밖에 없었다. 폴이
최후의 수단으로 으름장을 놓았다.
“하지만 그를 받아주지 않으면 우리 모두 그냥 갈 거야.”
중년 여인은 고민했다. 생각 같아서는 당장이라도 쫓아 보내고
싶었지만 다섯 명치의 화대, 도합 25골드란 돈이 그녀를 갈등하게
했다.
게다가 요즘은 장사가 잘 되는 것도 아니었다. 그녀가 데리고 있
는 여인들은 대부분 기사들을 상대하려고 데리고 온 수준 높은 아
가씨들이었다. 5골드나 하는 화대를 지급할 수 있는 이는 오직 기
사들뿐이었다.
하지만 그 예상은 뜻하지 않은 연합군 수뇌부의 조처 때문에 빗
나가버렸다. 기사들의 잦은 외출을 방지하기 위해 아르니아 측에
서 미모의 시녀를 하나씩 붙여주었던 것이다. 그 때문에 일반 병사
들을 상대하는 마차와는 달리 이곳은 파리만 날리고 있었다.
그런 까닭에 중년 여인으로서는 다섯 명이나 되는 손님을 도저히
놓칠 수 없었다. 생각을 마친 중년 여인이 타협점을 제시했다.
“좋아요. 하지만 저 트롤 용병에게 아가씨를 맡길 순 없어요.”
“그럼 어떻게 하자고?”
“트롤 용병은 내가 직접 받아주겠어요. 어때요? 괜찮죠?”
머뭇거리던 폴은 슬며시 레온의 눈치를 살폈다. 레온이 고개를
끄덕여 상관없다는 뜻을 전했다.
“좋다. 그렇게 하지.”
그렇게 해서 폴과 드뇌브를 위시한 조원들은 아가씨 하나씩을 골
라 마차로 들어갔다.
“고마워, 레온. 그럼 잘 해 보라고.”
“가르쳐주지 않아도 밤일 정돈 잘 하겠지?”
멀뚱멀뚱 서 있는 레온의 손을 중년 여인이 잡아끌었다.
“이리 와요, 트롤 아저씨. 내 이름은 베키에요. 설마 날 잡아먹거
나 하진 않겠죠?”
레온은 조용히 중년 여인을 따라 마차 안으로 들어갔다. 마차 안
은 제법 화사했다. 은은한 빛을 내는 촛불이 켜져 있었고 바닥에는
융단이 곱게 깔려 있었다.
실내를 떠도는 방향 때문에 레온은 연신 코를 벌름거렸다. 왠지
싫지 않은 냄새였다. 베키가 한쪽에 놓여 있던 술병을 들어 술을 따
랐다.
“트롤을 상대해 보는 것은 생전 처음이네? 일단 한 잔 받아요.”
레온은 마다하지 않고 술잔을 받아들고 쭉 들이켰다. 달콤한 향
기가 감도는 과일주였는데 입에 착착 감길 정도로 맛있었다. 놀랍
게도 독한 귀리술에도 취하지 않는 레온의 얼굴에 금세 홍조가 어
렸다.
‘내가 왜 이러지?’
순간 레온의 콧속으로 야릇한 향기가 파고들었다. 베키가 발산
하는 여성 특유의 체취가 레온을 들뜨게 한 것이다. 얼굴이 확확 달
아올랐고 가슴이 걷잡을 수 없을 만큼 뛰었다. 인간보다 훨씬 민감
한 후각을 가진 탓에 자극은 더욱 강렬했다.
‘정말 이상해. 이런 경험은 처음인데……. 하지만 싫지는 않아.’
귓전으로 야릇한 기성이 흘러 들어왔다. 다른 마차에 들어간 조
원들이 한창 일을 치르고 있는 모양이었다.
레온이 침묵을 지키자 베키는 더 이상 말을 하지 않았다. 단지 술
잔을 기울여 레온의 손에 들린 잔을 채워줄 뿐이었다. 그러나 민감
한 청각을 가진 레온은 그녀의 입에서 알게 모르게 새어나오는 한
숨소리를 포착할 수 있었다.
‘내가 미쳤지. 암만 돈이 좋아도 트롤 나부랭이랑 이런 짓을…….’
고개를 흔들어 쓸데없는 생각을 날려버린 베키는 레온을 쳐다보
았다.
“이봐요, 트롤 아저씨. 혹시 여자랑 자 본 경험 있어요?”
계속 자신을 트롤로 생각하는 듯하자 레온은 참지 못하고 입을
열었다.
“저, 전 트롤이 아닌데요?”
베키가 입을 딱 벌렸다.
“세, 세상에 트롤이 말을 하잖아? 말도 안 돼.”
생각다 못해 레온은 조용히 투구를 벗었다. 실체를 보여주는 것
이 가장 간단한 설득방법이었다.
순간 찢어지는 듯한 비명소리가 울려 퍼졌다.
“꺄아악!”
베키는 새파랗게 질린 얼굴로 문 쪽으로 뒷걸음질쳤다.
‘결국 이렇게 되어버리는군.’
레온은 씁쓸한 표정을 지었다. 상황은 결국 예상했던 방향으로
치달아가고 있었다.
뒷걸음질치던 베키가 정신 없이 마차 문을 박차고 달려 나갔다. 그
녀는 레온이 타고 있는 마차를 손가락질하며 연신 고함을 질렀다.
“오우거다! 오우거가 나타났다! 모두 도망쳐!”
그녀의 고함소리가 불러일으킨 반향은 엄청났다. 마차 문이 여
기저기서 덜컥 덜컥 열렸다.
“무슨 일이야, 언니?”
“뚱딴지같이 웬 오우거가 여기에 있담? 숲 속도 아닌데…….”
공교롭게도 그때 레온이 고개를 절레절레 흔들며 마차 밖으로 나
왔다. 순간 마차 창문으로 고개를 빠끔히 내민 아가씨들과 시선이
마주치는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 그녀들의 얼굴에 공포가 어
린 것은 한순간이었다.
“오, 오우거야…….”
“도, 도망쳐야 해!”
그곳은 삽시간에 아수라장이 되어버렸다. 마차를 박차고 뛰쳐나
온 아가씨들이 채 옷도 걸치지 못한 채 도망치기 시작했다. 베키는
이미 저만치 사라져버린 다음이었다.
조금 전까지만 해도 끈적끈적한 교성이 튀어나오던 마차는 순식
간에 텅 비어버렸다.
“쯔쯔, 이럴 것이라곤 예상하지 못했는데…….”
한 마차의 창문으로 폴이 벌겋게 상기된 얼굴을 내밀었다. 아직
까지 일을 치르지 못했는지 얼굴에 아쉬워하는 표정이 역력했다.
그 말을 드뇌브가 특유의 느물거리는 말투로 받았다. 표정을 보
니 그만은 소기의 목적을 거둔 것 같았다.
“우리야 항상 대하다 보니 레온이 오우거라 여겨지지 않지만 다
른 사람들은 그렇지 않아. 보기만 해도 도망칠 정도로 두려울 수밖
에 없지.”
짜증이 난 폴이 역정을 냈다.
“시끄러! 벌써 끝낸 것을 보니 네놈도 토끼나 매한가지군.”
“뭐가 어째?”
잠시 후 다른 조원들이 옷을 주섬주섬 걸치며 걸어 나왔다. 일을
치르지 못한 것이 아쉬웠는지 하나같이 마차 안에 있던 술병을 깡
그리 털어 온 상태였다.
여인들이 도망친 방향을 노려부며 폴은 인상을 썼다.
“일을 치르고 난 뒤에 돈을 줬어야 하는 건데…….”
하지만 어쩔 수 없었다. 화대는 이미 베키가 가지고 달아난 다음
이었다.
툴툴거리며 옷을 꿰어 입던 조원들의 시선이 고개를 푹 수그리고
있는 레온에게 닿았다. 투구를 눌러쓴 상태라 표정이 좀처럼 드러
나지 않았다. 폴이 겸연쩍은 미소를 지으며 다가왔다.
“미안해, 레온. 좀 싼 곳을 찾아갔더라면 이런 일이 없었을 텐
데…….”
레온은 씁쓸히 웃으며 고개를 흔들었다.
“아니에요. 모두가 내 잘못인걸요.”
“아냐. 솔직히 말해 내가 장소를 잘못 선택했어. 싸구려 계집들
은 상대가 트롤이라고 해도 상관하지 않는다고. 아쉬울 테니 내가
다른 곳으로 안내하마. 이번에는 틀림없을 거야.”
“말씀은 고맙지만 더 이상 생각이 없군요.”
레온은 몸을 돌려 터덜터덜 걸어갔다. 아쉽다는 눈빛으로 마차
를 힐끔 쳐다본 조원들이 조용히 뒤를 따랐다.

‘역시 난 인간들과는 어울릴 수 없는 존재야.’
레온의 눈동자에서 씁쓸함이 흘러나오고 있었다. 한동안 인간들
과 부대끼다 보니 잊고 있었지만 자신의 본질은 인간이 두려워할
수밖에 없는 흉포한 몬스터였다.
오우거의 외모를 가진 자신은 결코 인간 사회에 받아들여질 수
없다. 제 아무리 인간의 지성을 가지고 있더라도 미찬가지였다. 레
온은 별안간 착잡해지는 자신을 느꼈다.
‘난 도대체 오우거일까? 아니면 인간일까?’
어릴 때부터 계속 생각해 왔던 화두였다.
레온은 거기에 대해 도저히 결론을 내릴 수 없었다. 자신은 인
간도 아니고 오우거도 아닌 것이다. 인간처럼 입고 먹고 생각하지
만 외모는 오우거와 동일하다. 그렇다고 완전한 오우거로 볼 수도
없다.
‘굳이 정의를 내리자면 인간의 습성에 길들여진 오우거라고나
할까. 어머니가 정말 원망스러워. 차라리 날 완전한 하나의 종족으
로 낳아주셨다면…….’
외모까지 인간이었다면 인간 사회에 쉽사리 섞여 들어갈 수 있
다. 반대로 오우거의 지능을 물려받았다면 이런 고민을 할 필요가
없었다. 철저히 본능에 희해 살아가는 오우거에게 고뇌 따윈 없으
니까.
“이런.”
걸어가던 레온은 별안간 정신이 번쩍 들었다. 무의식적으로 어
머니를 원망하는 자신을 발견하고 화들짝 놀란 것이다. 
‘내가 무슨 짓을……. 세상에서 내가 의지할 수 있는 사람은 오
직 어머니밖에 없는데…….’
레온은 깊이 생각하지 않기로 마음먹었다. 지금 레온에게 내려
진 당면과제는 한 가지뿐이었다. 어떻게 해서든 살아 돌아가 어머
니와 함께 오손도손 사는 것.
‘어머니…….’
레온의 눈빛이 아련해졌다. 지금 이 순간 레온은 어머니가 너무
도 보고 싶었다. 하지만 갈 수 없었다. 전쟁이 끝나고 자유의 몸이
된 뒤에야 어머니를 찾아살 수 있을 터였다.
생각에 잠겨 있는 레온의 옆구리를 누군가가 툭 건드렸다. 고개
를 돌리자 폴의 능글맞은 얼굴이 들어왔다.
“여기서 잠깐 기다려라.”
폴은 레온이 대답할 여지를 주지 않고 몸을 날렸다. 그가 달려가
는 방향에는 낡아빠진 마차가 줄지어 서 있었다. 아무래도 여자의
몸에 미련을 버리지 못한 모양이었다.
“이럴 필요 없는데…….”
레온은 쓴웃음을 지으며 그 모습을 지켜보았다.
“뭐라구요?”
야심 차게 달려들었지만 폴의 제의는 번번히 거정당했다.
“미쳤어요? 어떻게 오우거랑 그 짓을 해요?”
“야생 오우거가 아니라 하프 오우거라니까? 대신 돈은 달라는 대
로 주겠어.”
“아무리 돈을 많이 줘도 그 짓만은 못해요. 일 치르고 나서 날 잡
아먹으면 어떻게 해요.”
말은 건네는 여자마다 질겁을 하는 통에 폴은 난감해졌다. 돈만
준다면 무슨 짓이든 해 주는 창녀들이었지만 오우거를 상대하라는
제의만은 일언지하에 거절했다.
“허 참. 배부른 년들이로군. 사람이나 오우거나 뭐가 달라? 물건
이 조금 클 뿐이지. 응?”
고개를 절레절레 흔들던 폴의 눈이 갑자기 커졌다. 레온을 비롯
한 조원들의 모습이 보이지 않았기 때문이다.
정신 없이 주위를 둘러보던 폴의 눈에 멀어져 가는 레온의 모습
이 들어왔다. 조원들이 어깨를 축 늘어뜨린 채 그 뒤를 따라가고 있
었다.
“이봐, 같이 가.”
전력질주해서 겨우 레온을 따라잡은 폴은 볼멘소리를 했다.
“그냥 가면 어떻게 해? 칼을 뽑았으면 무라도 찔러야지.”
“전 이미 마음 비웠어요.”
단호하게 말을 끊은 레온은 드뇌브를 쳐다보았다. 오랜만에 회
포를 푼 탓인지 그만은 유난히 얼굴이 밝았다.
“목적을 이루셨으니 창술을 전수해 주시겠지요?”
걱정하지 말라는 듯 드뇌브가 엄지손가락을 치켜세웠다.
“여부가 있겠니? 내 특별히 아무에게도 보여주지 않은 비장의 기
술까지 모조리 가르쳐주겠다.”
“부탁드려요.”
이제 레온의 머릿속에는 막사로 돌아가서 창술연마를 하겠다는
생각밖에 없었다. 목적을 이루지 못한 조원들이 아쉬워하는 눈빛으
로 힐끔힐끔 쳐다보았지만 레온은 거기에 일절 신경 쓰지 않았다.

어두침침한 막사 안에서 나지막한 음성이 흘러나왔다.
“드디어 잠입에 성공했다.”
음성의 주인은 리플리였다. 그의 주의에는 트로보나 왕국의 문
장이 새겨진 갑옷을 입은 네 명의 기사들이 앉아 있었다. 리플리와
행동을 함께 하기로 한 유령기사들이었다.
트로보나의 자유기사로 위장한 리플리와 유령기사들은 마침내
연합군의 일원이 되었다. 기사단이 아닌 장갑기병으로 잠입했기
때문에 어렵지 않게 성공할 수 있었다.
시스테인 평원에서 워낙 많은 장갑기병들이 전사했기에 잠입과
정은 비교적 쉬었다. 빼앗은 신분증과 문장을 제시하자 연합군 측
에서는 두말 없이 그들을 장갑기병대에 편입시켜 주었다.
물론 진정한 실력을 발휘한다면 기사단에도 충분히 들어갈 수 있
겠지만 신분을 숨겨야 하는 유령기사들의 사정으론 불가능했다.
소드 엑스퍼트 초급 정도의 실력을 드러낸 리플리는 장갑기병 분
대를 책임지는 분대장을 맡았다. 유령기사들도 모두 리플리 휘하
에 배속되었다.
그렇게 해서 자리를 잡게 된 리플리는 심야를 틈타 부하들을 모
조리 불러 모았다. 그들에게 자신의 진정한 의도를 밝힌 다음 의사
를 타진해보기 위해서였다. 복수는 그들의 전적인 협조가 있어야
만 가능했다.
그래서 리플리는 애초부터 설득이 먹혀들 만한 기사들만 추려 데
리고 왔다. 그가 진지한 눈빛으로 휘하 기사들을 쳐다보았다.
“내가 왜 너희들을 데리고 왔는지 알겠느냐?”
“…….”
유령기사들은 침묵을 지키며 대답을 기다렸다. 암흑제국에서
십 년 동안 잠입생활을 하면서 유령기사들은 하나같이 말을 아끼
는 성품으로 변해버렸다. 리플리는 기사들의 얼굴을 하나씩 훑어
보았다.
“율켄, 미네르, 노튼, 도르나르. 그대들의 공통점은 암흑제국 때
문에 가문이 풍비박산이 났다는 점이다. 부모 형제들은 한 명도 남
김없이 잔인하게 처형당하고 영지와 재산은 모두 몰수당했다. 가
문의 생존자는 오직 너희들뿐이다. 그렇지 않느냐?”
리플리의 말에 네 기사들의 얼굴이 보기 싫게 실룩거렸다. 이미
잊어버렸던, 아니 지금도 잊으려고 노력중인 기억을 떠올렸기 때
문이다. 하지만 리플리는 아랑곳없이 말을 이어나갔다.
“십 년 전 그대들이 날 따라 제국에 잠입한 것도 아마 그 때문일
것이다. 혈혈단신이 된 그대들에게 남은 것은 오직 하나, 불타는 복
수심밖에 없었을 테니까.”
그때 노튼이 격앙된 음성으로 입을 열었다. 마치 쥐어짜는 듯한
음성이었다.
“이제 와서 왜 그런 얘기를 하시는 겁니까? 솔직히 저희들은 그
일을 두 번 다시 떠올리기 싫습니다.”
“그대들의 심정을 십분 이해한다. 왜냐하면 나 역시 너희들과 처
지가 같기 때문이다.”
그 말에 유령기사들은 깜짝 놀랐다. 그들은 리플리가 속한 가문
에 대해 잘 알고 있었다. 이름도 알려지지 않은 지방의 남작가문이
리플리를 배출한 집안이었는데, 제 아무리 귀족의 씨를 말리는 데
혈안이 된 제국 관리들이라도 그런 이름 없는 가문까지 멸문시켰
으리라곤 생각되지 않았다.
믿을 수 없어 하는 기사들의 얼굴을 들여다보며 리플리가 고즈넉
이 말을 이어나갔다.
“믿어지지 않겠지만 엄연한 사실이다. 하지만 그것보다도 중요
한 것은 놈들의 순에 국왕전하를 비롯한 왕족들이 모두 처형당했
다는 점이다. 난 가족을 잃은 것보다도 국왕전하를 지키지 못한 것
이 더욱 안타까웠다.”
말이 이어지자 기사들의 얼굴이 숙연해졌다. 리플리의 충성심을
익히 알고 있었지만 설마 이 정도일 줄은 몰랐기 때문이다.
리플리는 때를 놓치지 않고 말을 이어나갔다. 단도직입적으로
사실을 털어놓고 반응을 살펴보려는 의도였다.
“솔직히 말해 난 파르디아의 복원 따위에는 전혀 관심이 없다.
이건 내 진심이다.”
기사들은 깜짝 놀랐다. 지금껏 파르디아 부흥운동에 매진해 온
그들이었기에 리플리의 발언이 불러온 파장은 더욱 컸다. 성질 급
한 율켄이 참지 못하고 입을 열었다.
“그, 그렇다면 무엇 때문에…….”
“무엇 때문에 제국에 잠입해서 십 년 동안 그 고생을 했냐는 말이
겠지? 그 마음 이해한다. 하지만 넓게 생각해 보아라. 기껏 파르디
아를 부흥시키더라도 도대체 누굴 왕으로 섬길 생각이냐? 내가 알
아본 바로 왕위를 승계할 왕족은 한 명도 남김없이 처형당한 것으
로 알고 있다.”
리플리의 말이 그럴 듯했기에 기사들은 고개를 끄덕였다. 리플
리는 때를 놓치지않고 말을 이어나갔다.
“물론 파르디아 부흥운동에 공이 큰 누군가가 왕으로 즉위하겠
지? 아마 너희들은 나 아니면 커티스를 물망에 올려놓고 있을 것이
다. 하지만 소용없는 일. 난 왕좌에 대한 미련이 전혀 없다. 왜냐하
면 내 마음 속에는 오직 불타는 복수심만이 남아 있을 뿐이니까.”
리플리의 눈빛은 어느덧 활활 타오르고 있었다.
“헬프레인 제국은 내 부모와 형제, 그리고 내가 충성을 맹세한 국
왕전하를 비롯한 왕족들을 모조리 처형해버렸다. 십 년 전 처형장
에서 국왕전하의 시체를 보며 난 맹세했다.”
“…….”
“반드시 이 원수를 갚겠노라고…….”
“하, 하지만 이제 와서 어떻게 복수를…….”
기다렸던 대답이 나오자 리플리가 재빨리 말을 받았다.
“물론 헬프레인 제국 전체에 대해 복수하는 것은 불가능하다. 처
형을 주관한 기사들도 결국 상부의 명령에 따랐을 따름이니까. 하
지만 복수할 대상이 전혀 없진 않다.”
영문을 모르는 기사들은 침목만 지킬 뿐이었다.
“그 대상은 바로 부모형제들을 처형하라는 명령을 내린 원흉이
다. 그 한 사람에 대해서는 복수가 가능하다. 누구인지 아는가? 수
많은 사람들을 무참히 살해하고도 화려한 카르타스의 궁성에서 잘
살아가고 있는 작자 말이다.”
말수가 적은 노튼이 뭔가를 까달았다는 듯 입을 열었다.
“헬트레인 황제 말씁이십니까?”
리플리는 별안간 손뼉을 쳤다.
“바로 그렇다. 바로 그자가 만악(萬惡)의 원흉이다. 수많은 파르
디아 군민들을 학살하고도 모자라 또다시 전쟁을 일으켜 아르니아
를 침공한 악마. 물론 그대들의 가족들을 처형장으로 보낸 것도 틀림
없는 그의 소행이지. 난 이미 제국에 잠입할 때부터 다짐하고 또 다
짐했다. 반드시 헬프레인 황제의 목을 베어 국왕전하를 비롯한 수
많은 파르디아 국민들의 원혼을 달래겠노라고.”
그 말에 기사들의 눈에서 불똥이 튀었다. 그들의 머릿속에서는
오랫동안 잊으려 노력했던 감정이 불타고 있었다.
리플리가 기사들의 눈동자를 들여다보며 말을 이어나갔다.
“알다시피 성공할 가능성은 극히 희박하다. 헬프레인 황제는 수
많은 기사들의 호위를 받고 있으먀, 그중에는 그랜드 마스터도 있
다고 들었다. 하지만 난 해낼 것이다. 수단 방법 따윈 가리지 않는
다. 반드시 헬프레인 황제를 암살해서 국왕전하와 부모형제들의
원한을 달래줄 것이다.”
“…….”
“파르디아 왕국의 유령기사단장 리플리는 이미 십 년 전에 죽었
다. 그러므로 죽음 따윈 전혀 두렵지 않다. 오직 헬프레인 황제를
죽이지 못하는 것만이 두려울 뿐이다.”
리플리의 열변에 격앙된 기사들이 자신도 모르게 자리에서 벌떡
일어났다. 지금 이 순간 그들의 머릿속에는 오직 한 가지 생각밖에
없었다.
“저희들도 그 복수에 동참시켜 주십시오. 헬프레인 황제를 죽여
부모형제의 원한을 갚고 싶습니다.”
“미력한 능력이나마 일조하고 싶습니다.”
기대했던 반응이었기에 리플리의 입가에 미소가 번져갔다. 저들
이 돕는다면 암살 계획을 짜는 데 큰 도움이 될 것이 분명했다. 하
지만 미리 못박아둘 것이 있었다.
“이 일은 결코 커티스가 알아선 안 된다. 스웨인 역시 마찬가지
다. 그들의 뜻은 이미 변질되었다. 파르디아를 부흥시켜 거기에 따
른 풍성한 결실을 거두려는 것이 그들이 바라는 목적이다.”
“하지만 저희들은 다릅니다. 저희들의 가슴속에는 오직 복수에
대한 불타는 열망만이 자리 잡고 있을 뿐입니다. 성공시킬 수 있다
면 목숨 따윈 하나도 아깝지 않습니다.”
잠시 침묵을 지키던 리플리가 다가가서 그들의 어깨를 부여잡
았다.
“그대들이야말로 파르디아의 진정한 기사라 할 수 있다. 그대들
은 지금 이 순간부터 나와 피를 나눈 형제다. 반드시 헬프레인 황제
를 암살하여 무참히 죽어간 부모형제들의 넋을 위로하도록 하자.”
“복수를 위해 이 한 목숨 기꺼이 바치겠습니다.”
기사들의 이글거리는 눈빛을 받으며 리플리는 몸을 돌렸다. 입
가에서 회심의 미소가 떠올라 있었지만 그것을 본 자는 아무도 없
었다.


제6장 오우거 정찰병

한동안 소강상태를 보이던 전운은 불과 한 달 만에 다시 타올랐
다. 이번에는 연합군 측의 도발이 불씨였다.
빼앗긴 산악지역과 요새를 되찾기 위해 연하분은 대대적인 반격
에 나섰다. 이번 공격의 주력은 아르니아 군이었다.
그들이 주력으로 나선 것은 여타의 연합국들이 병력손실을 우려
해 공세에 소극적인 반응을 보였기 때문이었다. 아르카디아의 기
사단 역시 참가하지 않았기에 이번 공세는 철저히 징집보병들을 주
축으로 이루어졌다.
아르니아 군의 이번 기습공격은 일견 무모한 면이 있었다. 이미
산의 요소요소에는 레인저들이 잠복해 그들을 기다리고 있었다.
은밀하게 은신한 채 핸드보우건을 퍼부어 대는 레인저들의 공격
에 아르니아 군은 엄청난 피해를 입어야 했다. 전사자와 부상자가
속출했지만 아르니아 군의 총사령관인 파블로트 후작은 눈썹 하나
까딱하지 않고 병력을 밀어 붙였다.
“열 명이 죽더라도 레인저 한 놈만 잡아 죽이면 된다. 징집병들
을 도착하는 족족 전투에 투입한다.”
파블로트 후작은 이른바 인해전술(人海戰術)을 구상하고 있었다.
레인저들이 휴대할 수 있는 화살에는 한계가 있는 법. 계속해서 병
력을 퍼부으면 레인저들도 결국 배겨날 수 없을 거란 생각으로 내
린 전술이었다.
계속해서 병력을 산으로 밀어붙이는 파블로트 사령관의 전략이
어느 정도 먹혀들었는지 아르니아 군은 꼬박 하루 만에 산등성이
를 점령할 수 있었다. 화살이 떨어진 레인저 부대가 미련 없이 철수
해버렸기 때문이었다.
물론 그 대가로 엄청난 피해를 감수해야 했지만 일단 요새 공략
의 발판을 마련하는 데는 성공했다.
하지만 전장이 울창한 숲으로 옮겨지자 사정이 바뀌었다. 빽빽
한 숲 속에서는 한꺼번에 많은 병력을 투입하지 못한다. 그러므로
병사들은 산길을 따라 일렬종대로 진입할 수밖에 없었다.
레인저들의 대대적인 반격이 가해진 것은 그때였다.
“기, 기습니다.”
길목 요소요소에 매복한 레인저들의 공격에 아르니아 군은 엄청
난 피해를 입고 후퇴할 수밖에 없었다. 놀랍게도 레인저들은 아르
니아의 영토를 낱낱이 파악해 놓고 있었다. 요소요소에 미리 함정
을 파 놓고 기다리고 있으니 공략이 제대로 이루어질 수 없었다.
“아르니아의 영토를 반드시 되찾아야 한다. 제국의 더러운 침략
자들에게 단 한 치의 땅이라도 내줘서는 안 된다.”
몸이 달아오른 파블로트 후작은 부근 원주민으로 이루어진 징집
병들로 정창조를 구성해서 산에 올려 보냈다. 지리에 밝은 원주민
들을 황용해서 레인저들의 매복상황을 알아보려는 것이었는데, 그
것 역시 여의치 앖기는 마찬가지였다.
매복과 은신에 탁월한 레인저들은 정찰조가 들어서는 대로 넙죽
넙죽 집어삼겨 버렸다. 마치 두꺼비가 파리 잡아먹듯 말이다. 정찰
에 성공하기는커녕 살아 돌아온 자가 단 한 명도 없을 정도였다.
레온이 소속된 28조에 정찰 명령이 떨어진 것은 바로 그때였다.
다급해진 파블로트 후작이 방패병들 중 숲에 익숙한 용병들을 추
려 정찰조를 구성하란 지시를 내렸던 것이다.
숲에 들어가 본 경험이 많은 용병 순으로 차출되었는데 재수 없
게도 28조는 조원 전체가 걸려버렸다. 명령이 하달되자 28조는 그
날로 초상집 분위기가 되어버렸다.
“제 발로 지옥에 걸어 들어가는 격이로군.”
“우린 이제 죽었다. 단 한 명의 정찰병도 살아 돌아오지 못한 곳
을 우리가 어떻게…….”
조원들은 너나 할 것 없이 대책 없는 상부의 지시에 분통을 터뜨
리고 있었다. 하지만 항의는 막사 밖으로 새어나가지 못할 만큼
나지막했다. 당직사관이 들을 경우 단단히 초상 치를 각오를 해야
했기 때문이다.
“제국 레인저들은 사로잡은 포로의 생간을 뽑아내어 술안주로
삼는다고 들었는데…….”
침울한 표정으로 조원들의 말을 듣고 있던 벡스터가 손을 내저
었다.
“자자, 그만 하자고. 불평을 늘어놔 봐야 바뀌는 것은 아무것도
없어.”
평상시에는 벡스터의 말에 잘 따르던 조원들이었지만 오늘만은
사정이 달랐다. 조원들은 하나같이 도끼눈을 뜨며 그를 노려보았다.
“죽을 게 뻔히 예상되는데 어떻게 그만둬요. 생간을 뽑히느니 차
라리 명령불복종으로 처형당하는 게 나아요.”
벡스터는 쓴웃음을 지었다.
“그건 모두 헛소문이야. 제국 측에서 공포심을 심어주기 위해 의
도적으로 퍼뜨린 모략이라고.”
“이래도 죽고 저래도 죽는다면 차라리 이 자리에서 꼼짝도 안 할
겁니다.”
벡스터는 조용히 입을 닫았다. 격앙된 분위기를 진정시키려면
시간을 주는 것이 가장 현명한 판단이었다.
사실 조원들은 어쩔 수 없다는 것을 알면서도 투덜거리고 있었
다. 전시명령불복종이란 범하는 즉시 처형당할 수밖에 없는 중죄
이다. 때문에 뻔히 죽을 줄 알더라도 명령만은 받들어야 한다.
벡스터의 예상대로 분위기는 조금씩 가라앉고 있었다. 드뇌브가
맥없는 말투로 입을 열었다.
“출발이 언제입니까?”
“내일 새벽이다. 동트기 전에 출발하기로 예정되었다.”
폴이 걸쭉하게 욕지기를 퍼부었다.
“젠장! 술이라도 진탕 먹었으면 좋겠네. 도저히 맨 정신으론 못
가겠어.”
“안될 말이다. 술에 취한 채 정찰을 나갈 순 없는 노릇이니까. 대신
성공하면 두둑한 포상이 있을 것이다. 정찰에 성공한 조에는 술과
여자를 무제한 대준다는 소문을 들었다.”
평상시라면 귀가 혹할 조건이었지만 조원들은 그저 심드렁한 반
응을 보일 뿐이었다.
“빌어먹을……. 귀가 솔깃하긴 하지만 성공할 가능성이 일말이
라도 있어야지!”
툴툴거리는 조원들을 쳐다보던 벡스터가 레온에게 고개를 돌
렸다.
“레온, 너는 가지 않아도 된다. 명목상 넌 트롤로 이루어진 36조
의 조장이니까.”
묵묵히 듣고 있던 레온이 입을 얼었다.
“자원한다 해도 갈 수 없는 건가요?”
벡스터는 얼떨떨한 반응을 보였다.
“그렇진 않지만 극히 위험한 임무인데 굳이 그럴 필요 있겠느
냐?”
“그렇다면 저도 같이 가겠어요.”
레온은 이미 마음을 단단히 굳힌 상태였다. 유일하게 자신을 동
료로 보아주는 사람은 오직 이들밖에 없었다.
무엇보다도 벡스터는 레온에게 있어 믿고 의지할 수 있는 유일한
사람이었다. 마음을 털어놓을 수 있는 친구였고, 항상 세심하게 보
살펴주는 보호자였다. 그런 벡스터를 사지로 보낼 수 없다는 것이
레온이 정찰을 자청한 이유였다.
뜻밖의 태도에 조원들의 눈이 휘둥그레졌다. 자진해서 위험한
임무에 동참하려는 레노이 그들로서는 이해가 될 턱이 없었다. 당
황한 벡스터가 거듭 레온을 말렸다.
“충동적으로 행동하지 말거라. 최악의 경우 너라도 목숨을 건져
야지. 네겐 목이 빠지게 기다리는 어머니가 있잖니?”
“충동적으로 내린 결정이 아니에요. 나름대로 생각이 있으니 그
냥 제가 하는 대로 맡겨 주세요.”
인상을 찡그린 채 레온을 쳐다보던 벡스터가 이윽고 고개를 끄덕
였다.
“알겠다. 무슨 생각을 했는지 모르지만 일단 그렇게 하도록 하
마.”
말을 마친 벡스터는 조원들을 둘러보았다.
“지금 즉시 취침하도록 한다. 잠에 취해 실수하는 일이 없도록
충분한 수면을 취해라. 난 본부에 가서 지도아 행동지침서를 수령
해 오도록 하겠다.”
“알겠수다. 젠장! 오늘밤이 생애 마지막 취침이 될지도 모르겠
군.”
투덜거리던 조원들은 하나둘씩 잠자리에 들기 시작했다. 그 모
습을 지켜보던 레온도 자기자리를 찾아 들어갔다. 내일의 정찰에
서 벡스터와 조원들을 보호하려면 충분한 수면을 취해야 했다.

다음날 새벽 정찰에 나선 인원은 모두 10개 조 181명이었다. 원
활한 호흡을 위해 대부분 기존 조원들로 구성되었고, 인원이 부족
한 정찰조에는 다른 조의 조원들이 보충되었다.
조 전원이 차출된 28조에는 당연히 인원보충이 없었다. 그런데
인원점검을 하던 당직사관이 레온을 보고 눈을 둥그렇게 떴다.
“트롤 용병은 정찰에 나가지 않는 것으로 알고 있는데…….”
조장인 벡스터가 앞으로 쓱 나섰다.
“트롤 용병이 아니라 애초부터 28조에 배속되어 있던 레온입니
다. 이번 정찰에 자원한 것이지요.”
그리고는 손짓을 했다. 그러자 레온이 투구를 벗어들었다. 순간
당직사관은 눈알이 튀어나올 정도로 놀랐다.
“오, 오우거? 그렇군. 말로만 듣던 하프 오우거가 바로 28조에 배
속되어 있었군.”
레온을 보자 다른 정찰조원들도 술렁이기 시작했다. 평원 전투
에서 엄청난 활약을 벌인 하프 오우거에 대해 소문을 듣긴 했지만
직접 보는 것은 처음이었다.
레온은 재빨리 투구를 덮어쓴 뒤 면갑을 내렸다. 기괴한 것을 보
는 듯한 정찰조원들의 시선이 영 신경에 거슬렸기 때문이다.
‘조원들 앞이 아니라면 가급적 투구를 벗지 말아야겠군. 눈빛이
정말 마음에 들지 않아.’
잠시 고만하는 듯했지만 당직사관은 다행히 레온의 합류에 별달
리 신경쓰지 않았다. 잠시 후 일장연설이 시작되었다.
아직까지 동이 트지 않아 사위가 어둑어둑했지만 주위를 둘러싼
어둠 속으로 정찰조원들의 눈빛이 초롱초롱 빛나고 있었다.
“익히 알다시피 이번 정찰은 아군의 희생을 줄이기 위해 가장 필
요한 임무다. 가장 중요한 것은 레인저들의 매복위치와 놈들의 근
거지를 세세히 파악해 오는 것이다. 그리고 가능하다면 요새인근
에 주둔한 제구군의 규모에 대해서도 상세히 알아오기 바란다.”
그 말을 들은 조장들의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 레인저들의
이목을 피해 살아 돌아오는 것만 해도 버거운 일인데 요새까지 접
근해서 적을 동정을 살피라니…….
말되 되지 않는 명령이었지만 조장들은 잠자코 침묵을 지켰다.
귀족 신분인 당직사관의 말을 가로막았다간 그 즉시 목이 달아날
터였다. 설명을 마친 당직사관이 빙그레 웃으며 말을 이었다.
“정찰에 성공한 조에겐 엄청난 포상이 주어질 계획이니 부디 성
공하기 바란다.”
포상이란 말에 폴이 참지 못하고 입을 열었다.
“어떤 포상인지 여쭤 봐도 되겠습니까?”
당직사관이 괘씸하다는 표정으로 폴을 노려보았다.
“감히 내가 말하는데…….”
그때서야 실책을 깨달은 폴이 목을 움츠렸지만 이미 말은 입 밖
으로 튀어나온 다음이었다.
다행히 당직사관은 더 이상 추궁하지 않았다. 위험한 임무에 투
입되는 정찰조원인 만큼 따로 벌을 내릴 필요가 없다는 생각에서
였다. 조원들의 성취욕을 자극하는 것도 나쁘지 않겠다는 생각에
당직사관은 포상내용에 대해 털어놓았다.
“포상은 간단하다. 하지만 너희들이 가장 절실히 원하는 것이지.
술과 고기, 그리고 여자. 이 정도면 되겠지?”
정찰조원들의 눈이 금세 초롱초롱 빛나기 시작했다. 전쟁이 시
작된 이후 당직사관이 말한 세 가지에 대해 구경도 못해본 자들이
태반이었기에 혹할 수 밖에 없는 것이다. 당직사관은 더 이상 할말
이 없다는 듯 몸을 돌렸다.
“그럼 무운을 빈다. 각자 지정된 경로를 통해 침투하도록.”
“알겠습니다.”
소리 죽여 복명한 정찰조원들이 어둠 속으로 조용히 사라지기 시
작했다. 그 모습을 보며 당직사관은 조용히 뇌까렸다.
“과연 살아 돌아오는 녀석이 있을지 모르겠군. 산에 익숙한 용병
출신이니 이번에는 한번 기대해도 되려나.”

28조가 맡은 경로는 산 남쪽으로 길게 우회해서 숲을 통해 잠입
하는 루트였다. 길이 없는 곳이라 단검으로 풀을 베어가며 침투해
야 했다.
서걱 서걱
최대한 조심했지만 바짝 마른 풀은 잘라나갈 때마다 끊임없이 비
명을 토해냈다. 조원들의 귀엔 마치 천둥소리처럼 들릴 정도였다.
여기저기서 불평이 터져 나왔다.
“젠장! 이건 결코 잠입이 아니야. 도대체 어떤 놈이 이 따위로 침
투하라고 명령했지?”
“이대로 가다간 레인저들에게 잡혀 죽기 딱 알맞겠군.”
그때 레온이 벡스터의 뒤로 바짝 따라붙었다.
“우리가 맡은 임무가 당직사관이 말한 것과 동일힙나까?”
벡스터가 의아한 듯 레온을 쳐다보았다.
“그렇긴 한데 왜 그러지?”
“레인저들의 매복상황과 근거지, 요새 인근의 병력배치만 알아
오면 된단 말씀이지요.”
영문을 모른 벡스터는 멀뚱멀뚱 레온의 얼굴만 쳐다보았다. 바
람 불어오는 방향에 코를 대고 한동안 벌름거리던 레온이 메고 있
던 그레이트 엑스를 내려놓았다.
“이곳은 비교적 안전한 곳 같군요. 여기서부터는 저 혼자 가겠습
니다.”
뚱딴지같은 레온의 말에 조원들의 눈이 휘둥그레졌다.
“엥? 그게 무슨 소리냐?”
“다수의 인원이 이런 곳을 통과하는 것은 극히 위험합니다. 게다
가 오백 미터쯤 전방엔 상당수의 경계병이 배치되어 있습니다.”
더욱 황당한 표정이 된 벡스터가 참지 못하고 반문했다.
“그, 그걸 어떻게 알았니?”
레온이 씩 웃으며 대답했다.
“사람 냄새가 나거든요. 아시다시피 전 오우거의 신체조건을 가
지고 있습니다. 후각이 인간과는 비교도 할 수 없을 정도로 예민하
지요.”
말을 마친 레온은 투구를 벗었다. 그리고 몸에 걸친 갑옷도 하나
하난 풀어헤치기 시작했다.
“흔히 말하기를 오우거는 자타가 공인하는 숲의 폭군이라 합니
다. 적어도 숲 속에선 대적할 상대가 없다는 뜻이지요. 전 그런 오
우거의 특성을 그대로 타고났습니다. 따라서 임무를 수행하는 데
있어 저 이상의 적임자는 없습니다.”
순간 조원들의 얼굴이 환해졌다. 비로소 레온의 말뜻을 알아들
은 것이다. 하지만 벡스터는 쉽사리 거기에 동의할 수 없었다.
“하, 하지만 어찌 너 혼자만 보낼 수가 있나? 안 될 말이야.”
“괜찮습니다. 숲에서라면 전 그 누구에게도 들키지 않고 마음대
로 들락날락 할 수 있으니까요. 이래봬도 명색이 오우건데 레인저
따위에 포착된다면 체면이 안 서지요. 그러니 믿고 맡겨주시기
바랍…….”
레온의 말이 끝나기도 전에 멀리서 단말마의 비명소리가 터져 나
왔다.
“아아악!”
소름을 오싹 돋게 하는 비명소리는 계속해서 터져 나왔다. 로즈
마리 용병단에서 차출된 정찰조원들이 침투해 간 방향이었다. 레
온은 그것보라는 듯 어깨를 으쓱거렸다.
“이로써 레인저들이 숲의 초입부터 매복하고 있다는 것이 증명
되었습니다.”
벡스터는 고민했다. 레온의 말대로 따르는 것이 정찰에 성공할
가능성으로 본다면 훨씬 높았다. 하지만 역시 레온 혼자 보내는 것
에 대해 거부감이 들지 않을 수 없었다.
조원들은 입도 뻥긋하지 않고 둘의 대화에 귀를 기울였다. 마음
이야 냉큼 승낙하고 싶은데 체면상 도저히 입이 떨어지지 않는 것
이다. 마침내 벡스터의 입에서 승낙이 떨어졌다.
“알겠다, 레온. 네 의견에 따르겠다. 하지만 조심해야 한다.”
레온이 싱긋 웃으며 손을 내저었다.
“걱정 마세요. 그리고 이곳은 적에게 발각될 우려가 있으니 조금
내려가서 기다리세요.”
말을 마친 레온은 손가락으로 코를 가리켰다.
“어디에 계시든 냄새를 맡고 찾아갈 수 있으니까 걱정하지 않으
셔도 돼요.”
레온은 오느새 오우거 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 벌거벗
은 상체에는 쇠사슬갑옷 자국이 선명했다.
“그럼 다녀오겠습니다.”
누더기가 된 바지 한 벌만을 걸친 상태로 레온은 조용히 어둠 속
으로 녹아 들어갔다. 조원들은 걱정스러운 눈빛으로 그 모습을 지
켜보고 있었다.

“으아악!”
허벅지에 짤막한 화살이 박힌 정찰병이 처절한 비명을 질러댔
다. 몸을 파들파들 떨어대는 것을 보니 화살에 맹독이 발려있었던
모양이다.
경련하던 정찰병은 오래지 않아 독기에 잠식되어 축 늘어졌다.
그 옆에는 먼저 당한 정찰조원들이 어지럽게 널브러져 있었다.
잠시 후, 시커먼 그림자들이 늘어진 정찰병들에게로 접근했다. 날
렵한 가죽 갑옷을 입고 두건을 덮어쓴 자들로 손에 조그마한 핸드보
우건을 들고 있었다. 지휘자로 보이는 이가 주위를 둘러보았다.
“이놈이 마지막인가? 도망친 놈은 없겠지?”
“없습니다. 파악한 대로 열여덟 명 전원을 포획했습니다.”
레인저들은 안쓰러운 눈빛으로 어지럽게 널브러진 정찰병들을
쳐다보았다.
“불쌍한 녀석들……. 효과가 확실하긴 한데 독이 퍼질 때의 통증
이 너무 지독하단 말이야.”
“말도 마. 우리도 훈련받으며 무수히 겪어보았지만 그 통증은 정
말 익숙해지지가 않아. 차라리 죽는 게 낫다는 생각이 들 정도라니까.”
“자, 자, 잡담은 그만하고 이놈들이나 옮기자고. 틀림없이 정찰
병들이 다른 경로로도 침투했을 테니까.”
레인저들은 지체 없이 늘어진 정찰병들을 들쳐 메었다. 나머지
인원들은 어지럽게 널린 정찰병들의 장비와 무기를 수거하기 시작
했다.
그 모습을 보니 지금껏 투입되었던 정찰병들도 모두 이런 식으로
처리된 모양이었다.
그런데 그 장면을 쳐다보는 눈동자 하나가 있었다. 무성한 나뭇
잎 사이로 눈만 빠끔히 내놓은 레온이었다. 바로 지척에서 살펴보
고 있음에도 불구하고 레인저들은 그의 기척을 전혀 알아차리지
못했다.
‘이상하군. 왜 정찰병들을 죽이지 않고 옮겨가는 것일까?’
정찰병들은 죽지 않았다. 단지 약물중독으로 인해 의식을 잃었
을 뿐이었다. 가늘게 들려오는 숨소리가 그것을 증명하고 있었다.
늘어진 정찰병들을 둘러맨 레인저들이 어디론가 이동하기 시작
했다. 레온은 조심스럽게 뒤를 따랐다. 나뭇잎 사이로 움직이고 있
었지만 바스락거리는 소리조차 나지 않았다. 숲의 폭군이란 명칭
에 걸맞게 레온의 은폐술은 완벽했다.
오우거의 본능을 이어받았고 오랫동안 숲 속에서 생활했던 탓에
레온은 그 누구보다도 숲에 익숙했다. 적어도 숲 속에서 레온을 위
협할 만한 존재는 없었다. 심지어 상대가 소드 마스터라도 숲 속에
서만큼은 이길 자신이 있었다.
레온은 바로 그 자신감을 바탕으로 정찰에 자원한 것이었다.
‘어떤 일이 있어도 벡스터 아저씨와 동료들을 잃을 순 없어.’
레인저들은 오우거 한 마리가 뒤쫓고 있다는 사실을 전혀 인지하
지 못한 채 자신들의 근거지로 이동하고 있었다.
삼십 분 정도 이동하자 훤한 공터가 나타났다. 급조된 막사가 여
기저기 서 있는 것을 보아 이곳이 바로 레인저들의 근거지인 것
같았다. 바람 불어오는 쪽에 대고 코를 킁킁거린 레온은 눈빛을
빛냈다.
“경계가 제법 삼엄하군.”
근거지 부근 나무 위에는 제법 많은 수의 레인저들이 잠복하고
있었다. 워낙 철저히 은폐하고 있어서 시각으론 전혀 식병되지 않
았다. 하지만 레온의 예민한 후각까지 속일 수 없는 노릇이다.
레인저들의 위치를 파악한 레온은 그들의 감각이 미치지 못하는
사각을 이용해 잠입을 시도했다. 육중한 덩치와 무거운 체중에도
불구하고 오우거는 나무를 매우 잘 타는 몬스터 중 하나였다.
그런 오우거의 피를 고스란히 이어받은 레온은 마치 민첩한 원숭
이처럼 나무 위를 이동했다. 디뎌도 되는 나무와 그렇지 않은 나무
를 본능적으로 분간했고, 나무와 나무를 건터뛰어도 바스락거리는
소음조차 나지 않았다.
먹이사슬의 최상위를 차지하는 포식자인 오우거에게 목표물에
대한 은밀한 접근은 본능적으로 타고난 것이었다.
근거지 가까이 다가가자 공터의 상황이 일목요연하게 눈에 들
어왔다. 가장 먼저 발견한 것은 공터 중앙에 시체처럼 늘어진 정
찰병들이었다. 침두하는 과정에서 레인저들에게 사로잡힌 자들
같았다.
레온은 의식을 잃은 정찰병들의 수를 세어보았다. 십여 명의 레
인저들이 경계를 서고 있었지만 나뭇잎 사이에 은신한 레온을 발
견한 자는 없었다.
‘열, 오십, 백……. 28조를 제외하면 한 명도 빠짐없이 사로잡혔
군. 어떻게 하지?’
구해내야 할지 망설였지만 레온은 오래지 않아 그 생각을 접어버
렸다. 레인저들의 이목을 속이고 구해내는 것은 레온의 능력으로
도 힘들었다. 또한 데리고 빠져나가는 것은 더더욱 불가능했다.
‘불쌍하지만 어쩔 수 없지.’
불현듯 벡스터의 말이 떠올랐다. 암흑제국군이 사로잡힌 포로
들을 생체실험에 투입하거나 흑마술의 제물로 바친다는 소문 말
이다. 
아마 저들은 끔찍한 고통을 겪으며 처참하게 죽어갈 것이다. 하
지만 레온에게 그들을 구해내야 할 책임감은 없었다. 그에게 동료
란 오직 벡스터와 28조의 조원들이 전부였다.
레온은 그 자리에 잠시 머물며 근거지의 위치를 지도에 기재했다.
“이제 다 되었군.”
레온은 다른 근거지를 찾아내기 위해 몸을 날렸다. 눈에 불을 켜
고 경계에 몰두하던 레인저들은 연합군 정찰병 하나가 자신들의
근거지를 낱낱이 살펴보고 갔으리라곤 꿈에도 짐작하지 못했다.

레인저들의 근거지는 도합 네 곳이었다. 하나같이 잘 드러나지
않는 숲 속에 위치해 있었는데 레온은 민감한 후각을 이용해 어렵
지 않게 그곳들을 찾아낼 수 있었다. 레인저들이 착용한 가죽갑옷
특유의 냄새를 따가갔기 때문이었다.
그런데 도중 한 번 레인저들의 이목에 포착되고 말았다. 땅 위
로 이동하다 그만 썩은 나뭇가지를 밟은 때문이었다.
우지직
소리와 동시에 화살이 무더기로 날아왔다. 잠복하고 있던 레인
저들이 소리가 들린 방향으로 무작정 핸드보우건을 쏘아붙였던 것
이다. 놀라울 정도로 신속한 대처였다.
“욱.”
엄밀한 화망을 구성했기에 화살 한 발이 레온의 겨드랑이에 파고
들었다.
그래도 관통력이 비교적 미약한 핸드보우건이라 대부분의 화살
은 질긴 피부를 뚫지 못하고 퉁겨나갔다. 화살촉에는 의식을 잃게
하는 독이 발라져 있었지만 독에 대한 내성이 강한 레온은 아무렇
지도 않은 듯 나뭇잎 속으로 몸을 날렸다.
그가 사라진 자리에 십여 명의 레인저들이 모습을 드러냈다. 그
들은 어리둥절한 표정으로 주위를 살펴보았다.
“정체가 뭐지? 분명히 화살에 맞았는데…….”
“언뜻 살펴본 바로는 인간이 아니었어. 적갈색 피부를 가진 거구
의 몬스터였어.”
눈썰미가 좋은 레인저 하나가 레온의 모습을 정확히 묘사했다.
“적갈색 피부라면 오우거인가? 인근을 지나가던 녀석이 나뭇가
지를 밟아 소리를 낸 모양이로군. 그렇다면 별로 걱정할 게 없
지.”
“아니야. 그래도 조심해야 해. 오우거는 엄청나게 위험한 몬스터
야. 자칫 잘못하면 동료들이 희생될 수도 있어.”
“괜찮아. 그래봐야 저열한 지능의 몬스터일 뿐이야. 경계만 철저
히 한다면 문제될 것은 없어.”
한 마디씩 던지던 레인저들이 다시 자기 자리를 찾아 잠복했다.
조금 떨어진 나무 위에서 레온이 길게 한숨을 내쉬었다.
‘소리가 나자마자 화살을 쏘다니, 정말 지독한 놈들이야. 다음부
턴 조심해야 겠군.’
독 때문인지 상처 부위가 욱신거렸지만 별다른 이상은 없었다.
인간에겐 치명적인 독이었지만 내성이 강한 레온에겐 거의 지장을
주지 않았다.
그 다음부터 레온은 철저히 나무 위로만 이동했다. 이처럼 나무
가 울창한 곳이라면 레인저들의 이목에 일절 포착되지 않을 자신
이 있었다.

레인저들의 근거지를 모두 파악한 레온은 이번에는 요새로 접근
을 시도했다.
근거지를 살필 때와는 달리 이번 임무는 비교적 쉬운 편이었다.
외곽 방어를 맡은 레인저들을 믿은 탓인지 보초들의 경계는 그리
철저하지 않았다.
나뭇잎 사이로 몸을 숨긴 상태로 레온은 제국군의 진형을 면밀하
게 살폈다. 제국군들의 움직임은 상당히 부산했다.
가장 먼저 눈에 띄는 것은 굴비두릅처럼 줄줄이 묶여 어디론가
이동하는 포로들의 대열이었다. 하나같이 창갭한 안색을 하고 있
었는데 눈동자에는 공포의 빛이 깉게 드리워져 있었다. 그토록 잔
인하다는 암흑제국의 포로가 되었으니 그럴 만도 했다.
차례대로 수레에 실리는 것을 보아 제법 먼 거리로 이송되는 모
양이었다. 수레 위에는 부상병들이 차곡차곡 실려 있었다. 연합군
복장을 하고 있었는데 몸에 붕대가 감겨있는 것이 아마도 제국 측
에서 치료를 해준 모양이었다.
‘왜 치료를 해 준 걸까? 혹시 온전한 상태로 만들어 흑마술의 제
물로 바치려는 것일까.’
고개를 갸웃거렸지만 제국 측의 의도를 알아낼 수 없었다. 상념
을 접은 레온은 제국군의 병력규모와 눈에 띄는 병과를 면밀히 기
록했다.
많은 병사들이 경비를 서고 있었지만 레온의 정찰을 알아차리는
이는 아무도 없었다. 소기의 목적을 거둔 레온은 정찰을 마치고 몸
을 돌렸다.
이젠 돌아가야 할 시간이었다.

“왜 안 오지?”
28조원들은 초조한 모습으로 레온의 귀환을 기다리고 있었다.
이미 그들은 다른 정찰조들이 임무에 실패했다는 사실을 간파했
다. 숲 속에서는 소리가 멀리까지 전파되는 탓에 정찰조원들이 제
압당하며 내지른 비명소리를 들을 수 있었던 28조원들은 정찰임무
가 완전히 실패했다는 사실을 깨달았던 것이다.
그렇다고 아무런 성과도 없이 돌아갈 수는 없었다. 임무를 소홀
히 한 죄로 엄중하게 문책 받을 것이 틀림없었기에 그들로서는 어
떻게든 레온이 돌아올 때까지 기다려야 하는 입장이었다.
하지만 레온은 쉽사리 올아올 기미를 보이지 않았기에 조원들은
치밀어 오르는 조바심을 눌러 참아야 했다. 그런데 그런 그들을 지
켜보는 눈동자 하나가 있었다.
‘연합군 정찰조원들이 이런 곳에 모여 있다니…….’
가죽갑옷을 걸친 레인저였다. 풀숲에 몸을 은신한 채 조원들을
살펴보는 그의 입가엔 회심의 미소가 떠올라 있었다.
‘수풀이 흔들려서 와 봤는데 잘 되었군.’
그는 지체 없이 몸을 돌렸다. 저 정도 인원이면 혼자서 기습할 수
없다. 동료들을 데리고 와야겠다는 생각에 그는 소리 내지 않고 몸
을 날렸다.
저들이 무엇 때문에 이런 곳에서 노닥거리고 있는지 상관할 바
는 없었다. 잡아서 문초해 본다면 모든 사실을 명확히 알 수 있을
테니까.
‘열여덟 명이니까 우리 조만 와도 충분히 제압할 수 있다.’
그때 시커먼 그림지가 그를 덮쳤다.
“헉!”
헛바람 소리를 내지른 레인저가 반사적으로 핸드보우건을 집어
들고 방아쇠를 당겼다. 그가 평소에 얼마나 혹독한 훈련을 받았는
지 알 수 있는 장면이었다. 화살은 정확히 검은 그림지의 가슴 어림
으로 날아갔다.
퍽
화살이 그림자에 꽂히는 순간 레인저는 안도의 한숨을 내쉬었
다. 화살촉에는 맹독이 발려 있었다. 맞는 순간 작용하는 독이라서
정체가 무엇이든 금세 무력화될 것이 틀림없었다.
하지만 그것은 오산일 뿐이었다.
“크윽.”
무지막지한 손길이 멱살을 움겨쥐는 것을 느낀 레인저는 혼비백
산했다. 놀랍게도 그림자는 맹독이 발려진 화살에 맞고도 아무렇
지도 않은 듯 움직이고 있었다.
곧이어 그림자의 정체를 알아차린 순간 그는 광황상태에 빠져야
했다.
“마, 맙소사……오우거라니?”
핏발 선 눈빛으로 자신을 노려보는 존재는 오우거였다. 사람을
즐겨 잡아먹는 흉포한 식인 몬스터가 자신의 멱살을 잡고 대롱대
롱 들고 있는 것이 아닌가.
정신이 없는 와중에서도 그는 또다시 핸드보우건에 화살을 재려
했다. 이대로 순순히 잡혀 먹힐 순 없었기에 하는 저항이었다. 하
지만 오우거는 우악스런 손길로 핸드보우건을 잡아 으스러뜨려 버
렸다.
우두둑
부서진 핸드보우건의 파편이 바닥에 떨어졌다. 오우거는 레인저
의 멱살을 쥔 채로 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 끝없는 공포에 레인저
의 몸이 파들파들 경련했다.
‘나, 날 어쩌려는 것일까? 보금자리로 끌고 가서 잡아먹으려는
것일까?’
인간의 한계를 넘어서는 훈련을 받은 레인저였지만 오우거에 대
한 공포심만큼은 극복할 수 없었다. 그 누가 자신이 흉포한 몬스터
에게 산 채로 잡아먹히는 광경을 바라볼 수 있겠는가?
그런데 놀랍게도 오우거는 자신이 조금 전 포착한 연합군 정찰조
원들이 있는 방향으로 걸어갔다. 그 사실을 알아차린 레인저는 생
에 대한 일말의 희망을 떠올렸다.
‘일단 저들에게 구원을 청해야 해. 제 아무리 적이라도 사람이
오우거에게 잡아먹히는 것을 수수방관하지만은 않을 거야.’
잠시 후 조금 전 정찰했던 공터가 드러났다. 다행히 연합군 정찰
조원들은 아직까지 그곳에 머무르고 있었다. 오우거를 발견한 정
찰조원들이 급히 몸을 일으키는 순간, 레인저는 목이 터져라 고함
을 질렀다.
“사, 살려주시오! 제발…….”
고함소리에 움찔하던 연합군 정찰조원들. 하지만 이어진 그들의
반응에 레인저는 눈이 휘둥그레졌다.
“왜 이렇게 늦었지, 레온? 들고 있는 놈은 뭐냐? 응? 암흑제국의
레인저잖아?”
더욱 놀랄 만한 일은 이후에 벌어졌다. 오우거의 입에서 유창한 
인간의 언어가 튀어나왔던 것이다.
“오는 길에 잡아왔습니다. 아마도 조원들을 발견하고 보고하기
위해 가던 놈 같습니다.”
레인저는 눈이 툭 불거져 나올 정도로 놀라고 말았다.
“오, 오우거가 어찌 사람 말을……?”
그 말에 오우거가 고개를 돌려 자신을 쳐다보았다. 핏발이 선 눈
동자와 빛나는 송곳니는 보기만 해도 소름이 오싹 끼쳤다.
“하프 오우거라서 그렇다. 잡아먹지 않을 테니 걱정하지 마라.
이제부터 넌 우리의 포로다.”
말을 마친 오우거는 레인저를 바닥에 내려놓았다. 조원 두 명이
달려들어 레인저를 옴싹달싹 하지 못하도록 포박했다.
꽁꽁 묶인 레인저의 표정은 불신으로 가득했다. 아직까지 상황
이 이해가 가지 않는 모양이었다. 빙글빙글 웃으며 그 모습을 지켜
보던 레온이 벡스터에게 다가갔다.
“정찰을 완료했습니다. 놈들의 근거지가 모두 네 곳이더군요. 지
도에다 위치를 모두 표시해 놓았습니다.”
벡스터는 믿을 수 없다는 표정이었다. 그럴 수밖에 없는 것이, 레
인저들의 근거지는 지금껏 그 누구도 정찰에 성공하지 못한 철옹
성이었다. 심지어 살아 돌아온 자가 한 명도 없는 판국인데 레온이
정찰에 성공했다고 하니 도저히 현실로 인식되지 않았다.
하지만 레온이 내민 지도를 본 벡스터는 결국 믿을 수밖에 없었
다. 지도에는 레인저들의 근거지뿐만 아니라 요새 주변의 병력상
황까지 면밀히 기재되어 있었다.
“정말 놀랍구나. 이렇게 세밀하게 정찰할 수 있다니…….”
사로잡힌 레인저 역시 레온의 말에 놀라움을 감추지 못하고 있었
다. 동료들의 눈을 피해 정찰에 성공하다니……. 네 곳의 근거지를
알아냈다는 말은 동료들의 매복지가 적의 이목에 고스란히 드러났
다는 것과 다름없었다.
레인저가 당황하는 모습을 쳐다보던 벡스터는 만족스런 표정으
로 고개를 끄덕였다.
“포로까지 잡았으니 상부에서도 인정할 수밖에 없겠군.”
“이놈을 끌고 가서 문초해 본다면 더욱 자세한 것을 알 수 있을 
것입니다.”
드뇌브가 손가락을 뻗어 꽁꽁 묶인 레인저를 가리켰다. 순간 레
인저가 이를 악물었다.
“무슨 짓을 하건 내 입에서 한 마디의 정보도 들을 수 없을 것이
다.”
옆에 서 있던 폴이 험악하게 인상을 쓰며 레인저의 머리통을 냅
다 후려갈겼다.
“걱정하지 마라. 아군 고문기술자들은 하나같이 전문가들이니
까. 장담하지. 네놈의 입에서 마누라 솟옷 색깔까지 토설하도록
만들 것이 틀림없을 테니.”
정통으로 머리통을 얻어맞은 레인저가 푹 쓰러졌다. 엎드린 채
미동도 하지 않는 레인저를 보며 폴은 눈을 부라렸다.
“이게 어디서 꾀병을……. 흠씬 두들겨 맞고 싶지 않으면 빨리
일어나!”
하지만 레인저는 전혀 움직임이 없었다. 상황의 심각성을 깨달
은 폴이 재빨리 레인저의 머리채를 잡고 들어올렸다. 순간 조원들
의 얼굴에 경각의 빛이 번져갔다.
“자결을?”
축 늘어진 레인저의 입가에서 시커먼 피가 흘러내리고 있었다.
시퍼렇게 변색된 얼굴을 보아 극독을 삼킨 듯했다. 억지로 입을 벌
려본 폴의 얼굴이 일그러졌다.
“어금니에 심어놓은 독단을 깨물었어. 정마 지독한 놈들이로군.
비밀을 지키기 위해 이렇게까지 하다니…….”
벡스터는 침통한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그놈도 어쩔 수 없었겠지. 아군에게 포로가 되면 참혹한 고문을
당한 뒤 처형된다는 사실을 알고 있을 테니까.”
“아무리 그래도…….”
“할 수 없군. 시체를 가지고 가야겠어.”
만약 시체가 다른 레인저들의 눈에 띈다면 적에게 경각심을 줄
우려가 있었다. 또한 정찰에 성공했다는 증거물이 될 수도 있었기
에 폴이 주저하지 않고 레인저의 시체를 들쳐 맸다. 그러나 시체의
무게감이 느껴지자 그는 인상을 찌푸렸다.
“앞으론 레인저를 사로잡을 경우 입 안부터 살펴야겠군.”
“날고 기는 레인저들이 네놈에게 사로잡힐 가능성은 전혀 없으
니까 걱정하지 마.”
조원들이 두런두런 대화를 나누는 사이 레온은 벗어놓은 갑옷을
걸치고 있었다. 갑갑했지만 인간들 사이에 섞여 들어가기 위해서
는 어쩔 수 없는 일이었다. 투구를 깊숙이 눌러쓰고 면갑을 내린 레
온은 허리를 폈다.
“다 입었습니다.”
“그럼 복귀한다.”
정찰에 성공한 28조원들은 조심스럽게 온 길을 되짚어 돌아가기
시작했다.

28조가 돌아가자 연합군 정보부는 발칵 되집혔다. 그다지 기대
하지 않았던 용병 출신 정찰병들이 임무를 훌륭히 완수해 낸 것이
었다.
정찰조원들이 올린 지도에는 레인저들의 배치상황과 근거지, 그
리고 요새 주변 제국군의 병력현황까지 일목요연하게 나와 있었
다. 워낙 세밀하게 정리되어 있었기에 추가 정찰을 보낼 필요도 없
었다.
“이제 되었어.”
정보부 요원들은 정찰된 내용을 바탕으로 부산하게 움직이기 시
작했다. 이젠 알아낸 정보를 이용해 요새를 수복하는 일만 남은 것
이다. 
그 공으로 인해 여러 사람에게 포상이 내려졌다. 가장 큰 수혜자
는 산에 익숙한 용병들로 정찰조를 구성하자는 의견을 낸 작전관
이었다. 28조 조원들을 추천하고 관리한 당직사관도 그에 걸맞는
포상을 받고 희희낙락해 했다.
하지만 막상 공을 세운 정찰조원들에게 내려진 것은 술과 고기,
그리고 전사한 기사들의 밤 시중을 들던 시녀들이 전부였다. 또한
특별히 열흘간의 휴가가 그들에게 주어졌다.
이로써 대부분의 공로는 귀족들에게 돌아가게 되었지만 28조원
들은 별다른 불만을 가지지 않았다. 그들에겐 이번 정찰에서 목숨
을 건진 것만으로도 충분했다. 게다가 술과 고기, 욕정을 풀어줄 시
녀는 그들에게 있어 그 무엇보다도 절실한 것이어싿.
물론 포상을 받게 된 것은 모두 레온 덕택이었다. 그가 나서지 않
았다면 28조원들은 레인저들의 근거지도 구경해 보지 못하고 포로
가 되었을 것이다. 돌아오지 않는 다른 정찰조원들처럼.
그 사실을 알고 있는 탓에 조원들은 저마다 레온에게 감사를 표
시했다.
“정말 고마워, 레온. 이건 모두 네 덕택이야.”
“앞으로 널 보고 감히 몬스터라고 하는 녀석이 있으면 내 주먹이
가만히 있지 않을 것이다.”
레온은 쑥스럽다는 듯 얼굴을 붉혔다.
“뭘요. 전 동료들이 무사한 것만으로도 충분해요.”
여기저기 나서기 좋아하는 폴이 너스레를 떨었다.
“그게 아니지. 네가 아니었다면 포상은커녕 우린 목숨조차 부지
하지 못했을 거야. 그러니 반드시 거기에 보답을 해야 해.”
그리곤 그는 조원들을 둘러보았다.
“우리에게 배정된 시녀들 중 가장 예쁜 여자를 레온에게 배정하
기로 한다. 어떻게 생각하는가? 물론 이의 있는 녀석 없겠지?”
말이 끝나기가 무섭게 여기저기서 동의한다는 소리가 터져 나
왔다.
“물론이지. 당연히 그렇게 해야지.”
“아무렴 그렇고 말고.”
폴은 의기양양한 모습으로 레온을 향해 눈을 찡긋했다.
“포상으로 내려지는 계집들인 만큼 이번엔 아무도 널 거부하지
못할 거야. 그러니 이번 기회에 동정을 확실하게 떠어버리라고! 실
패는 한 번이면 족해. 알겠지?”
그 말을 들은 벡스터가 인상을 찌푸렸다. 자신이 없던 사이에 뭔
가 흑막이 있었다는 사실을 직감한 것이다.
“한 번의 실패라니? 설마 너희들 내가 없는 사이 레온을 벗겨먹
은 것은 아니겠지?”
폴이 급습히 손사래를 쳤다.
“그냥 한 말이에요. 아무것도 아닙니다.”
“내가 그토록 주의를 주었건만……. 안되겠군. 모두 집합이다.”
그때 레온이 다가와 벡스터의 팔을 잡았다.
“폴의 말대로 아무 일도 없었습니다. 그만하시죠.”
“아니야. 이번 기회에 버릇을 단단히 고쳐줘야 해.”
결국 벡스터의 분노는 레온과 조원들의 만류로 서서히 수그러졌
다. 솔직히 말해 벡스터도 여자에 관심이 없을 수는 없었다. 성욕
이야말로 수컷들의 기본적인 욕망 아니겠는가.
“좋은 날인데 왜 화를 내고 그러십니까? 그러지 말고 시녀들 얼
굴이나 보러 가시지요.”
“술과 고기가 있으니 코가 삐뚤어지게 마신 다음 멋들어지게 회
포 한 번 풀어보는 겁니다.”
한풀 꺾인 벡스터가 조원들에게 으름장을 한 번씩 날리는 것으로
마무리를 했다.
“한 번 더 그러면 단단히 혼날 줄 알아.”
표정이 싹 바뀐 그는 싱글벙글 웃으며 몸을 일으켰다.
“그럼 가볼까?”
조원들은 희희낙락한 표정으로 막사를 나섰다. 오늘따라 발걸음
이 유난히 가벼웠다.
포상이 준비된 곳으로 가는 조원들은 다른 병사들의 부러움 섞인
시선을 따갑게 받아야 했다.
“정말 좋겠군.”
“이럴 줄 알았다면 나도 정찰조에 자원하는 건데…….”


제7장 첫사랑

조원들이 도착한 곳은 시스테인 시 내부에 마련된 웅장한 저택이
었다. 강제로 징발된 상인의 저택으로, 평상시에는 기사들의 휴식
처로 사용되는 장소였다.
문을 열고 들어서자 구수한 고기냄새가 풍겨졌다. 달콤한 술 냄
새와 함께 지분 내음까지 섞여 있는 것을 보니 시녀들이 미리 대기
하고 있는 모양이었다.
조원들은 더 이상 참지 못하고 문을 열어 젖혔다. 여기저기서 감
탄성이 터져 나왔다.
“히야! 죽이는군.”
방 안을 들여다본 조원들의 눈이 몽롱해졌다. 큼지막한 탁자에는
음식이 가득했고 방구석에는 술통이 빼곡히 들어차 있었다. 탁자
옆에는 곱게 차려입은 시녀들이 다소곳하게 고개 숙이고 있었다.
한 마디로 지상낙원이 따로 없었다.
“야호! 최고다.”
폴이 참지 못하고 시녀들에게 달려가려는 순간 벡스터가 살짝 발
을 걸었다.
쿠당탕
나자빠진 폴이 인상을 쓰려했지만 이어진 벡스터의 말에 꿀 먹은
벙어리가 되어야 했다.
“네 입으로 그랬지. 시녀들의 선택권을 레온에게 가장 먼저 준다
고.”
“젠장! 알았어요.”
폴이 툴툴거리며 물러나자 벡스터는 레온에게 손짓을 했다.
“어디 마음에 드는 시녀를 한번 골라보거라. 우린 네가 선택한
뒤에 고르마.”
“저, 전 아무나 괜찮은데…….”
“아니다. 우리가 해줄 수 있는 것은 오직 그것뿐이다. 그렇게 해
야만 우리 마음이 조금이나마 편해질 것 같다.”
머뭇거리던 레온은 조용히 투구를 벗어들었다. 조원들 중에서
장비를 모두 갖춘 이는 오직 레온밖에 없었다.
레온의 얼굴이 적나라하게 드러나자 여기저기서 급히 숨 들어 마
시는 소리가 들려왔다.
“흡.”
하지만 비명을 지르거나 고개를 돌리는 시녀는 없었다. 아마 이
곳으로 오기 전 단단히 정신교육을 받았던 모양이었다.
그 사실에 고무된 레온은 시녀들의 얼굴을 자세히 살펴보았다.
하나같이 미인이 아닌 여자들이 없었다.
하지만 그는 오래지 않아 알아차릴 수 있었다. 자신과 시선이 마
주친 시녀들의 몸이 하나같이 가늘게 경련하고 있다는 사실을. 레
온은 씁쓸히 미소 지었다.
‘나에게 선택되고 싶지 않나 보군.”
시녀들은 자신들 중에 한 명이 하프 오우거를 상대해야 한다는 
사실을 잘 알고 있었다. 시녀장은 그녀들을 이곳으로 보내며 단단
히 엄포를 놓았었다.
‘내키지 않겠지만 결코 싫은 티를 내어서는 안 된다. 만약 그를
불쾌하게 할 경우 목이 달아날 각오를 해야 할 것이다.’
이미 그녀들은 똑똑히 목격한 바 있었다. 많은 시녀들이 기사들
의 비위를 거슬렀다는 이유로 무참히 죽어 가는 모습을.
그래서 시녀들은 레온의 시선을 받으면서도 억지로 미소를 지었
다. 죽지 않으려면 무슨 짓이든 해야 하는 것이다. 비록 파들파들
떨리는 몸까지는 제어할 수 없었지만 말이다.
공포에 질려있는 시녀들 중에서 한 명을 골라내야 하지만 레온은
도저히 그럴 엄두가 나지 않았다.
‘오우거가 그토록 여자들에게 공포감을 안겨주는 존재인가?’
서글픈 생각이 든 레온은 고개를 절레절레 흔들며 몸을 돌렸다.
“전 그냥 제일 마지막으로 남는 시녀를 선택할래요. 그러니 먼저
들 고르세요.”
“마음에 드는 시녀가 없느냐?”
고개를 끄덕인 레온은 잠자코 술잔을 집어 들었다. 벡스터는 더
이상 권유할 수 없었다. 환호성을 지르며 달려 나가는 조원들을 붙
잡느라 정신이 없었으니까.
“이놈들아, 레온 다음 순번은 나야 나.”
하지만 벡스터의 명령에 복종하는 조원은 한 명도 없었다.

선택이 끝난 뒤에는 푸짐한 술판이 벌어졌다. 시녀 하나씩을 옆
에 꿰어 찬 조원들이 차려진 술과 음식을 마구 뱃속에 그러넣기 시
작한 것이다.
시녀들의 선택 과정에서 야간의 소동이 벌어진 것은 필연이었
다. 조금이라도 예쁜 시녀를 차지하기 위해 조원들끼리 주먹다짐
까지 벌일 정도였으니 말이다. 또한 시녀들 역시 레온에게 선택되
지 않기 위해 필사적이었다.
“이리로 오세요.”
“제가 예쁘지 않나요?”
그녀들은 서로 조원들을 붙잡으려 교태를 부렸다. 비록 하프 블
러드라고는 하나 오우거를 상대하는것은 생각만 해도 끔찍한 일
이었다. 그러니 시녀들이 죽자고 조원들에게 매달릴 만했다.
게다가 레온의 상대는 그의 말이 떨어지는 순간 정해진 것이나
마찬가지였다. 시녀들 사이에도 엄연히 서열이 존재하는 법. 때문
에 서열이나 미모가 가장 뒤떨어져 보이는 시녀 한 명이 마지막으
로 남았다.
나이가 가장 어려 보이는 주근깨투성이의 깡마른 시녀였다.
“어서 가서 모시지 못해.”
고참들의 눈총을 받은 시녀가 부들부들 떨며 다가왔다. 겁이 많
아 보이는 큰 눈동자에 눈물이 그렁그렁했다.
여자에 대한 관심이 시들해진 탓에 레온은 자리에 앉아 시큰둥하
게 술과 고기를 집어먹고 있었다. 비틀비틀 걸어온 시녀는 조용히
레온 옆에 앉았다.
주위는 온통 난장판이었다. 잔뜩 굶주린 조원들이 여기저기서
시녀들을 끌어안고 있었다.
“흐흐흐. 이리 오너라.”
“호호호. 벌써부터 이러면 어떻게 해요?”
웃음소리와 교성으로 인해 탁자 주위는 아수라장이 되어 있었
다. 하지만 레온은 아랑곳없이 술잔을 들이키는 데 열중했다. 귀리
술이라 꽤나 독했지만 레온에겐 상관없었다.
“크으, 오늘은 좀 취해봤으면 좋겠군.”
레온이 술잔을 비우자 시녀가 얼른 술병을 들어 잔에 따랐다.
“제, 제가 하, 한 잔 따라드리겠어요.”
손이 부들부들 떨리는 통에 잔이 넘쳤다. 레온의 시선이 그때서
야 시녀에게로 향했다. 잔뜩 겁에 질리긴 했지만 시녀는 레온의 시
선을 피하지 않았다. 인간이건 아니건 그녀가 열흘 동안 모셔야 할
귀빈임에는 틀림없었다.
레온은 시녀의 얼굴을 유심히 들여다보았다. 비쩍 마른 데다 얼
굴에 주근깨가 가득했기에 그다지 미인이라고 볼 수 없었지만 사
슴처럼 큰 눈동자가 제법 인상적이었다.
시선을 거둔 레온은 잠자코 잔을 들이켰다. 시녀가 술병을 들어
잔을 채우자 레온이 비우는 일이 거듭되었다.
그러는 사이 얼큰하게 취한 조원들이 시녀들을 얼싸안은 채 하나
씩 사라지기 시작했다. 뒤에 수십 개의 내실이 있었는데 거기에 침
대가 마련되어 있다고 시녀들이 귀띔을 했던 것이다.
잔뜩 굶주린 조원들이 그 말을 듣고 가만히 있을 리가 없었다. 벡
스터가 벌겋게 달아오른 얼굴로 다가와 레온의 어깨를 툭툭 쳤다.
“나 먼저 들어가겠다, 레온. 그럼 건투를 빈다.”
“예, 그럼 내일 봐요.”
조원들이 사라지거나 말거나 레온은 상관하지 않고 술을 즐겼
다. 마신다기보다는 뱃속에 퍼붓는다는 것이 솔직한 표현이었다.
도저히 인간이라 생각되지 않는 주량에 시녀가 입을 딱 벌렸다.
‘세상에…….’
막 술잔을 비운 레온은 인상을 찡그렸다. 도무지 취하질 않으니
더 이상 먹을 필요를 느낄 수가 없었다.
‘역시 술에 취하는 건 불가능해.’
레온의 말문은 그때서야 트였다.
“이름이 뭐지?”
시녀는 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다. 지금껏 많은 기사들을 모셔
왔지만 이름을 물어본 경우는 처음이었던 것이다.
잠시 머뭇거리던 시녀가 곧 입을 열었다.
“제, 제 이름은 제나예요.”
“예쁜 이름이구나. 내 이름은 레온이다.”
제나의 얼굴에 처음으로 미소가 떠올랐다. 이름이 예쁘단 소릴
들어본 것은 시녀가 된 후로 처음이었다. 레온이 멋쩍은 표정을 지
으며 그녀에게 잔을 권했다.
“한 잔 하겠니?”
제나가 반사적으로 잔을 받았다. 기사들이 시키는 것은 뭐든지
해야 한다는 사실이 머릿속에 단단히 각인되어 있었다. 술병을 집
어든 레온은 잔을 반 정도 채워주었다.
“마시거라.”
제나는 급히 술을 들이켰다. 하지만 레온이 따라준 것은 독하디
독한 귀리술이었다. 평소에 기사들이 즐기는 포도주를 몇 번 먹어
본 것이 전부인 제나가 감당할만한 술이 아니었다.
화끈한 감각이 목구멍을 자극하자 제나는 참지 못하고 술을 토해
내고 말았다.
“푸웃……콜록콜록.”
그녀가 뱉어낸 술은 레온이 고스란히 뒤집어썼다. 겨우 정신을
차린 순간 제나는 얼굴이 시퍼렇게 변했다. 자신이 무슨 죄를 범했
는지 비로소 자각한 것이다.
“죄, 죄송해요. 콜록, 제가 죽을 죄를……쿨록.”
기침을 하면서도 제나는 꿇어앉은 채 계속 머리를 조아렸다.
술을 뒤집어쓴 레온은 아무 말 없이 제나에게 손을 뻗었다. 솥뚜
껑만한 손이 다가오자 그녀는 눈을 질끈 감았다.
‘이제 끝인가?’
변명의 여지가 없으니 죽여도 할말이 있을 리 없었다. 하지만 뜻
밖에도 다가온 손은 등판을 가볍게 두드려 주었다.
속이 조금 편해지는 것을 느낀 제나가 고개를 들자 레온은 아무
렇지도 않다는 듯 얼굴을 훔치며 말했다.
“괜찮아. 따지고 보면 술을 먹지도 못하는 네게 권한 내 잘못이지.”
“…….”
“너무 날 두려워하지 말거라. 비록 외모는 이래도 생각만은 인간
과 전혀 다를 바 없다. 그러니 날 그저 인상 더러운 용병 정도로만
생각해라.”
“제, 제가 감히 어떻게…….”
레온이 이를 들어내며 씩 웃었다.
“솔직히 말해 내 인상이 더러운 것은 틀림없지 않니?”
날카로운 송곳니가 드러났지만 제나는 더 이상 레온을 두려워하
지 않았다. 레온의 따스한 말투에 깃든 진심을 알아차린 것이다.
눈에 띄게 진정되어 가는 제나를 쳐다보며 레온은 말을 이어나
갔다.
“나이가 어떻게 되지?”
“올해로 열일곱이에요. 며칠만 있으면 열여덟이 되죠.”
그 말을 듣자 레온의 표정이 싹 변해버렸다.
‘그렇다면 나에겐 누나잖아? 난 이제 열네 살인데…….’
하지만 레온은 곧이곧대로 털어놓지 않았다. 자신의 나이를 밝
혀봐야 믿지도 않을뿐더러 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했기 때
문이다.
게다가 레온의 실질적인 정신연령은 거의 성인이나 다를 바 없었
다. 어릴 때부터 워낙 여러 가지 일들을 겪어왔기 때문이다.
제나가 감탄 어린 표정으로 레온을 올려다보았다.
“그런데 정말 말을 잘 하시는군요. 눈만 가린다면 꼼짝없이 인간
으로 착각할 정도예요.”
그 말에 레온은 씁쓸한 표정을 지었다. 사실 그의 입장에서 그리
듣기 좋은 말은 아니었다.
‘사람들은 그렇게 생각하지 않겠지만 난 나를 인간이라 생각하
고 있어. 외모만 이럴 뿐 먹고 마시고 생각하는 것은 인간과 조금도
다를 바가 없어.’
항변하고픈 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 조용히 마음을 진
정시켰다. 말해봐야 씨알도 먹혀들지 않는다는 것은 레온이 지금
껏 수도 없이 겪어본 일이었다.
훈제된 돼지 뒷다리 하나를 통째로 집어든 레온은 살을 죽 찢어
제나에게 건넸다.
“좀 먹어보겠니?”
“머, 먹어도 되나요? 시녀들에겐 요리에 손대는 것이 일체 허용
되지 않는데…….”
“괜찮다. 어차피 다 들어가서 먹을 사람도 없는데…….”
그때서야 용기를 얻은 제나가 고기를 입으로 가져갔다. 게걸스
럽게 먹는 것을 보아 꽤나 배가 고팠던 모양이었다.
그 모습을 지켜보던 레온도 식사를 시작했다. 술을 마시느라 레
온 역시 먹은 것이 없었다. 드넓은 홀에는 오직 두 사람만이 남아
조용히 식사를 하고 있었다.

레온의 부드러운 태도에 조금 안정되긴 했지만 침실에 들어서자
불안감이 다시 고개를 쳐들기 시작했다.
하프 오우거의 밤 시중을 들어야 한다고 생각하니 생각만 해도
눈앞이 아찔했다. 눈앞의 하프 오우거는 언뜻 보기에도 덩치가 어
른의 두, 세 배에 달한다. 그렇다면 그의 남성은 얼마나 우람할 것
인가.
거기에 생각이 미친 제나는 몸을 부르르 떨었다. 그것을 자신이
받아들여야 한다고 생각하니 절로 몸서리가 처졌다.
방구석에는 호화롭게 장식된 침대가 놓여 있었다. 일반 침대보
다 월등히 컸지만 레온의 체격에는 전혀 맞지 않았다. 세심하게 신
경 썼지만 침대까지 염두에 두진 못한 모양이었다.
레온은 침대로 다가가 이부자리를 집어 들었다. 그리고는 바닥
에다 펴기 시작했다. 그 모습을 본 제나가 화들짝 놀라 다가갔다.
“제, 제가 하겠어요.”
레온은 그럴 필요 없다는 듯 손을 내저었다.
“넌 침대에서 자거라. 난 바닥에서 자겠다.”
레온의 말에 제나는 멍한 표정이 되어버렸다.
“아, 아니에요. 전 레온 님을 모시란 명령을 받고 왔…….”
레온은 조용히 그녀의 말을 끊었다.
“그럴 필요 없다. 난 이대로 자겠다.”
제나는 반사적으로 바닥에 무릎을 꿇었다. 그녀의 얼굴은 사색
이 되어 있었다.
“잘못했습니다. 제발 용서해 주세요.”
“…….”
“제발 내치지만 말아주세요. 무슨 잘못을 저질렀는지 말씀해 주
시면 반드시 고치겠습니다. 그러니 제발…….”
레온은 어안이 벙벙한 표정으로 그녀를 쳐다보았다.
“넌 나에게 잘못한 것이 아무것도 없다.”
“그, 그런데 왜 절 안지 않으시려는지…….”
레온은 비로소 그녀의 의도를 알아차릴 수 있었다. 상황을 보니
아마도 손님을 잘 모시지 못할 경우 큰 벌을 받는 모양이었다. 그녀
의 절박한 표정이 그것을 증명해주고 있었다.
씁쓸한 표정을 지은 레온은 다가가 제나를 일으켰다. 그녀의 얼
굴은 이미 눈물로 범벅이 되어 있었다.
“내 모습이 많이 흉측하지?”
뜬금없이 내뱉은 말에 제나가 정신 없이 고개를 흔들었다.
“아니에요. 결코 그렇지 않아요. 전 레온 님을 누구보다도 잘 모
실 자신이 있어요.”
“진심을 속이지 말거라.”
레온은 제나를 가볍게 안아들고는 침대로 걸어갔다. 손바닥을 
통해 그녀의 몸이 부르르 떨리는 것이 느껴졌다. 레온은 그녀를 침
대에 고이 뉘어놓고 이불을 덮어주었다.
“솔직히 말해 널 안고 싶은 생각은 굴뚝같다. 하지만 난 그러지
않을 생각이다.”
“…….”
레온은 의혹 어린 시선으로 쳐다보는 제나의 얼굴을 들여다보며
씁쓸히 되뇌었다.
“나 같은 하프 오우거는 하나면 족하다. 나같이 기구한 운명을
겪어야 하는 혼혈아가 세상에 또다시 생겨난다는 것은 한 마디로
비극이지.”
레온의 음성에는 짙은 비애가 깔려 있었다. 지금까지 인간과 접
촉하며 겪었던 모든 애환이 그 말에 깃들어 있었다.
레온은 그 사실을 바로 얼마 전에 깨달았다. 단순히 욕정을 풀려
는 행위로 인해 자신과 같은 하프 블러드가 또다시 생겨날지도 모
른다는 것을. 자신 역시 그렇게 해서 태어난 경우가 아니던가.
그 사실을 되새기자 머릿속에서 욕정이 씻은 듯 사라져 버렸다.
한순간의 실수로 인해 태어난 하프 블러드는 한편생 부모를 저주
하며 힘겹게 세상을 살아가야 할 것이다. 또한 하프 블러드를 낳은
여인 역시 정상적인 생활을 할 수 없었다.
그 과정을 직접 겪어본 레온에겐 도저히 용납할 수 있는 일이 아
니었다. 제2의 레온과 레오니아가 나오는 일은 결코 있어서는 안
되었다.
레온의 심정을 알아차린 듯 제나의 눈에서 눈물이 방울방울 떨어
지기 시작했다. 이제 그녀는 느낄 수 있었다. 눈앞의 하프 오우거
가 얼마만큼 고생하며 힘들게 살아왔는지를.
“저, 정말 미안해요. 저, 전…….”
“네가 사과할 것은 없다.”
레온은 씩 웃었다.
“난 이제 더 이상 날 낳아준 아버지를 미워하지 않기로 했다. 만
약 그가 사람이었다면 결코 용서할 수 없는 일이겠지만 불행히도
그는 본능에 따라 행동하는 몬스터다. 그러니 그에게 죄를 물을 수
는 없는 노릇이겠지.”
“그렇담 어머니께서……?”
레온은 조용히 고개를 끄덕였다.
“어머닌 인간이지. 난 어머니를 그 누구보다도 사랑한다. 왜냐하
면 어머닌 날 편견 없이 봐 주는 유일한 분이시니까. 내 유일한 소
원이 뭔 줄 아느냐?”
“…….”
“어떻게든 살아서 전쟁이 끝난 뒤 어머니와 함께 오손도손 사는 
것이란다. 어때? 무척 소박하지?”
눈물범벅이 된 제나가 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 레온은 눈
을 찡긋했다.
“그래도 난 충분히 만족한다. 지금까지 살아오는 동안 단 한 번
도 해 보지 못한 경험을 지금 하고 있으니까.”
“그게 뭐죠?”
“아름다운 아가씨와 한 방에서 다정하게 얘기 나누는 거지. 어릴
때부터의 소원이었는데 드디어 여기에서 그걸 풀었구나.”
레온의 익살스런 표정에 제나는 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.
“풋.”
“하하하하.”
잠시 후 웃음이 잦아들자 이번에는 레온이 제나에 관한 것을 묻
기 시작했다.
“그런데 넌 어떻게 해서 여기에 오게 되었니?”
제나의 표정이 갑자기 침울해졌다. 뭔가 곡절이 있다는 사실을 
알아차린 레온은 더 이상 물으려 하지 않았다. 하지만 제나는 잠시
후 입을 열었다.
“저는…….”
그녀는 아르니아의 동남부에 위치한 어떤 영지에서 태어났다고
한다. 그녀의 아버지는 대대로 영지에서 소작을 하던 농노였다.
트루베니아의 농노는 오크 노예병보다도 운명이 비참하다는 소
문이 있다. 하지만 제나의 가족은 나름대로 행복한 생황을 영위했
다. 다른 왕국과는 달리 아르니아의 영지는 과중한 세금이 부과
되지 않아 그런 대로 살만했던 것이다.
하지만 그 행복은 전쟁이 발발하던 순간 산산이 깨져버렸다. 아버
지와 두 오빠는 강제로 징집되어 전쟁터로 끌려 나갔고 제나와 두
살 위의 언니는 시녀로 차출되어 머나먼 전쟁터에까지 오게 되었
다. 단란했던 가족이 하루아침에 뿔뿔이 흩어지게 된 것이었다.
그녀들의 임무는 기사들의 밤 시중을 드는 일이었다. 경험이 없
는 처녀들에겐 가혹한 일이었지만 농노들을 인간으로 취급하지 않
는 귀족들은 아무 거리낌 없이 제나와 그녀의 언니를 침실로 들여
보냈다.
그 날 이후 제나는 단 한 번도 언니를 본 적이 없었다.
제나의 처녀를 빼앗아 간 자는 카나트 출신의 늙은 기사였다. 마
흔 살이나 연상인, 심지어 아버지보다도 나이가 많은 기사에게 제
나는 보름 동안이나 시달림을 당했다.
보름 후 기사가 전투에서 사망하자 제나는 또 다른 기사의 소유
가 되어 밤 시중을 들어야 했다. 그 일은 계속 반복되었다. 인간이
아니라 마치 기사의 개인 소지품이나 다름없었다.
제나는 그런 과정을 거듭하다 마침내 이 자리에까지 흘러오게 되
었다.
이야기를 마친 그녀는 처연한 표정으로 아버지와 오빠들의 안부
를 걱정했다.
“아버지와 오빠들이 제발 무사했으면 좋겠어요. 그래서 옛날처
럼 단란하게 살아갔으면…….”
레온은 조용히 입술을 깨물었다. 징집병들의 참혹한 사정을 아
는 탓에 그는 섣불리 제나에게 말을 건네지 못했다.
죽창과 나무방패 하나씩만 달랑 들고 화살받이로 적진에 내몰리
는 것이 징집병들의 운명이었다. 그중에는 분명히 제나의 아버지와
오빠들도 끼어있을 터였다.
레온은 불현듯 귀족들에 대한 증오심이 치밀어 오르는 것을 느꼈
다. 무턱대고 전쟁을 벌인 귀족들로 인해 너무 많은 사람들이 불행
해지고 있는 것이다.
‘정말 나쁜 놈들이야. 특히 전쟁을 일으킨 암흑제국의 황제 놈이
더 없이 미워지는군.’
만약 전쟁이 일어나지 않았다면 이처럼 많은 사람들이 불행해지
지 않았을 것이다. 자신은 여전히 곡마단의 일원이었을 터였고, 벡
스터와 조원들도 목숨이 위태로운 전장에 내몰리지 않았을 것이
며, 제나의 가족 역시 행복하게 살아갔을 것이 분명했다.
하지만 헬프레인 황제 단 한 사람의 결정으로 인해 그 많은 사람
들의 행복이 허무하게 깨어져버렸다. 그러니 레온이 전쟁을 일으
킨 당사자에게 분노를 표출하는 것도 당연했다.
고개를 돌리자 어느덧 잠들어버린 제나의 얼굴이 눈에 들어왔다.
시중을 들 필요가 없어서인지 무척 편안한 표정을 짓고 있었다.
빙그레 미소를 지은 레온은 이불을 끌어올려 목까지 덮어 주었다.
“잘 자거라.”
레온은 소리 나지 않도록 조용히 갑옷을 벗었다. 조심스럽게 이
부자리로 기어 들어가는 레온의 얼굴은 그리 밝아 보이지 않았다.

그 날 이후 레온은 또다시 창술수련에 들어갔다. 다른 조원들은
술에 떡이 되어 시녀와 질펀하게 뒹군 다음 낮에는 하루 종일 잠을 
잤지만 레온의 생활은 그와는 딴판이었다.
첫날 이후 레온은 일절 술을 입에 대지 않았다. 저택의 마당에서
하루 종일 창을 휘두르는 것이 하루 일과의 전부였다. 해가 진 다음
에는 가볍게 식사를 한 뒤 제나와 대화를 나눴다.
제나가 레온을 대하는 태도 역시 판이하게 바뀌어 있었다. 그 날
이후 레온을 하나의 완전한 인간으로 보게 된 것이다.
그런 레온을 보고 조원들이 별난 놈이라 수군거렸지만 간섭하는
사람은 없었다. 그들에겐 주어진 열흘간의 여흥을 즐기는 것이 더
욱 절실했다.
제나 역시 레온과 함께 휴가를 즐기는 기분으로 하루하루를 보내
고 있었다. 밤사이 푹 잔 뒤 낮에는 나무그늘에서 쉬며 레온의 창술
수련을 지켜봐 주었다.
레온이 수련을 마친 뒤 준비한 수건으로 땀을 닦아주는 것이 제
나가 하는 노동의 전부였다. 밤에는 한두 시간 가량 레온과 이야
기꽃을 피우고 졸리면 잠을 청하면 되니 능히 휴가라고 칭할 만도
했다.
사실 시녀들도 처음엔 레온의 시중을 들게 된 제나를 무척 불쌍
히 여기고 동정했다. 괴물 같은 하프 오우거를 상대하게 되었으니
그럴 수밖에 없었다.
하지만 그 동정은 점점 부러움으로 변해갔다. 하루 종일 굶주린
용병들에게 시달리는 자신들에 비해 제나의 하루하루는 천국 그
자체였다.
“하프 오우거가 밤에 괴롭히지 않아?”
시녀들의 질문에 제나는 솔직하게 대답해 주었다. 그 대답으로
인해 레온을 보는 시녀들의 눈빛은 판이하게 달라졌다.
“세상에 자신과 같은 하프 블러드가 두 번 다시 생겨나지 않게 하
기 위해 여자와 동침을 하지 않는다니, 정말 멋져.”
“어쩜 좋아. 그렇게 책임감 있는 남자가 세상에 있다니 말이야?
외모는 흉측하지만 심성만은 정말 착한 하프 오우거이네.”
“제나 네가 정말 부럽구나.”
시녀들의 생활은 제나와 다르게 무척 힘들었다. 굶주린 용병들
은 시도 때도 없이 그녀들을 괴롭혔고, 원치 않는 술도 매일매일 곤
드레가 되도록 먹어야 했다. 밤새 시달리고 나면 지쳐서 입에서 단
내가 풀풀 풍길 정도였다.
하루하루가 괴로운 시녀들과는 달리 제나의 얼굴은 날이 갈수록
화사하게 피어났다. 잘 먹고 푹 쉬니 살이 붙고 피부가 윤택해질 수
밖에 없는 것이다.
한 번은 부러워하던 시녀들이 제나를 협박해 시중을 바꿔들게 하
려는 일이 벌어졌다. 어쨌거나 그녀가 서열상으로는 최하위였기
때문이다.
하지만 그 일은 성사되지 않았다. 일단 레온이 불같이 화를 냈으
며, 조원들 역시 제나를 일절 건드리려 하지 않았다. 그들의 머릿속
엔 이미 제나가 레온의 여자라는 사실이 단단히 각인되어 있었다.
레온 덕에 누리게 된 호사였기에 조원들은 누구 하나 레온의 심사
를 거스르려 하지 않았다.
그렇게 해서 해프닝은 일을 꾸민 시녀들이 단단히 혼이 나는 것
으로 일단락되었다.

28조에게 허락된 열흘의 시간은 마치 꿈같이 흘러 어느덧 그 끝
을 보이고 있었다.
“내일이면 너와도 이별이로구나.”
레온이 말에 제나는 고개를 푹 수그렸다.
“슬프게도 그러네요.”
그녀의 눈매는 어느덧 촉촉해져 있었다. 오늘이 지나면 제나는
또다시 힘든 생활을 반복해야 한다. 생전 처음 보는 기사의 밤 시중
을 드는 것이 그녀에게 유쾌할 리 없었다.
무엇보다도 그녀는 열흘간의 생활을 통해 레온에게 깊은 정을 느
끼고 있었다. 그녀에게 있어 레온은 그 누구보다도 믿음직스럽고
자상한 남자였다. 비록 외모는 인간과 다르지만 마음씀씀이 만큼은
그 누구도 따라올 수 없었다.
지금껏 기사들은 그녀를 인간이 아닌 단순한 정액받이 정도로만
생각했다. 어느 누구도 인간적인 대접을 해 주지 않았다. 하지만
레온은 달랐다. 항상 그녀를 배려해 주었고, 그동안 입은 마음의 상
처를 따듯하게 어루만져 주었다.
레온과 함께 보낸 열흘 동안 제나는 오랫동안 잊고 지냈던 행복
을 느낄 수 있었다. 레온을 위해 음식을 준비하고 흘린 땀을 닦아주
며 한 방에서 다정하게 대화를 나누는 것 모두가 그녀에겐 행복하
기 그지없는 일이었다.
비록 육체관계를 맺진 않았어도 그녀에게 레온은 한 명의 믿음직
스러운 남자로 각인되어 버렸다. 그런 레온과 이별을 준비해야 하
니 슬프지 않을 도리가 없었다.
슬픔을 이기지 못한 듯 그녀의 눈동자에서 눈물방울이 뚝뚝 떨어
지기 시작했다. 참지 못한 제나가 결국 레온의 품속을 파고들었다.
“흑흑흑.”
레온은 조용히 그녀의 등을 쓸어주었다. 마치 큰 나무에 종달새
한 마리가 붙어 있는 형상이었지만 레온은 그녀로 인해 가슴이 꽉
차는 것을 느꼈다.
“나도 정말 너와 헤어지기 싫다. 하지만 어쩔 수 없구나. 다시 올
수 있다는 보장도 없고…….”
“페론 마을에 사신다고 그랬죠?”
대화를 많이 나눈 덕분에 제나는 레온의 신상정보에 대해 세세히
알고 있었다.
“마을 안은 아니지만 부근에 살았었다. 아마 다시 그곳에 가서
살 것 같다.”
“전쟁이 끝나면 페론 마을로 찾아가도 될까요?”
말을 마친 제나가 부끄러움을 이기지 못하고 레온의 품에 얼굴을
묻었다. 그 말을 들은 순간 레온의 눈동자가 급격히 커졌다.
“나, 나에게 시집오겠다는 뜻이냐?”
“미천한 계집이라고 욕하지 않으신다면 영원히 레온 님을 모시
고 싶어요. 레온 님을 위해 밥을 짓고 빨래를 하고 싶단 말이에요.”
레온의 가슴에 잔잔한 파동이 번져갔다. 가슴속에서 뭔가가 묵
직하게 치밀어 올라 입을 열 수가 없었다. 도무지 말을 할 수 없게
된 레온은 마음속으로 절규했다.
‘이, 이런 게 사랑이라는 감정인가? 저, 정말 주체할 수가 없군.
믿을 수 없어. 나, 나 같은 하프 오우거에게도 사랑이 찾아오다
니…….’
레온이 침묵을 지키자 제나가 슬며시 고개를 들었다. 그녀의 눈
초리는 어떤 불안감으로 떨리고 있었다.
“왜 대답이 없으시나요? 혹시 제가 싫은가요?”
레온은 급히 고개를 흔들었다. 감격에 겨운 나머지 음성이 띄엄
띄엄 흘러나왔다.
“아, 아니다. 그, 그건 내가 도리어 너에게 물어봐야 할 말이다.
흉측한 몬스터의 피가 섞인 내기 싫지 않느냐?”
제나는 살포시 웃으며 고개를 도리도리 흔들었다. 그리고 입술
을 들어 레온의 얼굴에 가져다 댔다.
레온의 눈동자가 또다시 커졌다. 입술에 와 닿는 더 없이 부드러운
감촉. 정신이 아득해지고 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다. 제나에게서 피어
나는 처녀 특유의 방향으로 인해 도저히 정신을 차릴 수 없었다.
뒤이어 입술을 비집고 뭔가 물컹한 것이 파고드는 순간, 강령한
충격이 레온의 몸을 관통했다.
빠지직
레온에게 바야흐로 첫사랑이 찾아오는 순간이었다.

잠시 후 얼굴이 붉게 달아오른 제나는 레온을 외면한 채 콩콩 뛰
는 가슴을 감싸 안고 있었다.
‘내가 왜 이러지? 입맞춤을 한두 번 해 본 것도 아닌데…….’
조금 전 느꼈던 입술의 감촉을 떠올리자 또다시 가슴이 뛰기 시
작했다. 사실 레온의 얼굴은 보기만 해도 끔직했다. 핏발 선 퉁
망울만한 눈에 바짝 마른 나무처럼 딱딱한 피부, 특히 송곳니가 날
카롭게 돋아있는 입은 자신의 상반신이 통째로 들어가고도 남을
정도였다.
평범한 여자라면 그 누구도 입맞춤할 엄두를 내지 못할 터였지만
제나는 달랐다. 단 열흘 만에 그녀는 레온을 마음 깊이 사랑하게 된
것이다. 제나는 자신도 모르게 혀로 입술을 슬쩍 핥았다.
‘정말 달콤한 입맞춤이었어. 입맞춤이 이토록 황홀할 줄은 정말
몰랐는데…….’
지금껏 해본 그 어떤 입맞춤도 이렇게 좋은 느낌을 주지 않았다.
상대가 제 아무리 지체 높고 고귀한 귀족이라 해도 마찬가지였다.
시큼한 악취 때문에 불쾌감을 느낀 적이 한두 번이 아니었다. 하지
만 이번만은 달랐다.
‘레온 님의 입술이 이토록 달콤할 줄은…….’
그녀는 몰랐다. 이 모든 것이 사랑의 힘이 이룩해 낸 기적이란 사
실을.
잠시 후 그녀의 귓전으로 레온의 달뜬 음성이 흘러 들어왔다.
“꼭 페론 마을로 찾아오너라. 언제까지라도 기다리겠다.”
“살아있는 한 갈 거예요. 반드시…….”
감정을 주체하지 못한 제나는 다시 레온의 품속으로 파고 들었다.
둘은 새벽이 올 때까지 포옹을 풀지 않았다.

다음날 조원들은 열흘 동안의 꿈같은 나날을 뒤로하고 저택을 나
섰다. 얼굴에 하나같이 아쉬움이 가득했지만 어쩔 수 없었다. 휴가
는 모두 보냈으니 또다시 처참한 전쟁터로 떠나야 했다.
반대로 배웅하로 나온 시녀들의 얼굴에는 시원섭섭하다는 표정
이 감돌고 있었다. 워낙 지긋지긋하게 시달렸던 탓에 이 순간을 눈
이 빠지게 기다렸던 시녀들이 태반이었다.
‘용병들 시중드는 일은 정말이지 못해먹겠어. 차라리 기사들이
백 번 낫지.’
‘하루에도 대여섯 번을 달려드니 그게 짐승이지 인간이야?’
하지만 시녀들 중에서 단 한명은 표정이 달랐다. 얼굴을 온통
눈물로 적신 채 하염없이 손수건을 흔들고 있는 제나였다.
“반드시 찾아갈게요. 꼭 기다리세요.”
끊임없이 울먹이는 제나의 모습에 시녀들이 혀를 찼다.
“쯔쯔, 완전히 빠졌군.”
“그럴 만도 하지. 나라도 반할 정도였으니까. 정말 아깝군. 외모
만 인간과 비슷했다면…….”
레온 역시 내키지 않는 걸음을 억지로 옮기고 있었다.
“꼭 와야 해. 안 오면 내가 찾아갈 거야.”
연신 뒤를 돌아보며 손을 흔드는 레온의 모습에 조원들도 고개를 
내저었다.
“순진한 녀석. 정말 눈물겨운 순정이로군.”
“첫사랑일테니 그럴 만도 해. 그런데 첫사랑은 결코 이루어지지
않는다던데…….”
듣고 있던 벡스터가 핀잔을 주었다.
“예끼, 이놈. 불길한 소린 하지도 마.”
찔끔한 폴이 입을 닫았다. 휴가를 마친 28조원들은 다시 전쟁에
투입되기 위해 주둔지를 향해 걸어가기 시작했다.

막사로 돌아가는 내내 레온은 입을 다물지 못했다. 복귀를 알리
기 위해 벡스터가 한 발 앞서 본부로 떠났지만 그것마저도 안지하
지 못했을 정도였다.
‘드디어 나에게도 사랑이 찾아왔어.’
제나의 고백은 레온에게 말로 형용할 수 없는 충격을 안겨주었
다. 일찌감치 포기해야 했던 희망이 다시금 새록새록 자라나고 있
었다.
사실 인간과 동일한 지성을 가진 레온에게 이성에 대한 동경이
전혀 없을 수는 없었다. 그 역시 아름다운 여인을 보면 여느 청년처
럼 얼굴이 붉어지고 가슴이 두근두근했다. 아름다운 처녀를 배필
로 맞아들여 가정을 이루겠다는 또래 청년들의 꿈 역시 레온도 가
지고 있었다.
그러나 레온은 그 꿈이 영원히 이루어질 수 없다는 사실을 잘 알
고 있었다. 자신의 처지를 잘 알고 있는 탓에 억지로 잊어버리고자
했던 것이다.
그런 레온에게 마침내 희망이 생겼다. 제나와 첫 키스를 하던 순
간을 떠올리자 자신도 모르게 입가에 미소가 걸렸다.
‘나의 외모를 대하고도 상관하지 않는 여인이 있다니…….’
비록 제나의 신분이 귀족들의 밤 시중을 드는 시녀였지만 레온은
상관하지 않았다. 젊고 아름다운 처녀가 자신에게 와 주겠다는 사
실 하나만으로 마치 허공에 붕 뜬 기분이었다.
불현듯 어머니의 인자한 얼굴이 머릿속에 그려졌다.
‘어머니께서 이 사실을 아신다면 얼마나 기뻐하실까?’
틀림없이 기뻐해 주실 거란 생각이 들었다. 레오니아 역시 레온
의 그런 사정에 대해 언제나 안타까워 했으니까. 제나를 어머니께
인사시키는 장면을 떠올리자 흥분감으로 몸이 가늘게 떨렸다.
상상 속에 잠겨 걸음을 옮기는 레온을 조원들이 안쓰러운 눈빛으
로 쳐다보았다.
“저렇게 좋을까?”
“하긴 나도 처음엔 저랬었지.”
폴이 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 가로저었다.
“어? 너도 저런 기억이 있어?”
드뇌브가 레온을 곁눈질하며 말을 받았다. 폴은 고개를 끄덕이
며 말을 이어나갔다.
“물론이지. 용병들에게 물어보면 십중팔구는 창녀들과의 첫사랑
얘기가 하나씩 있지. 사실 이리저리 굴러먹던 창녀들이 막 세상에
나온 혈기왕성한 애송이 하나둘 가지고 노는 것은 일도 아니야. 늘
상 있는 경우나 마찬가지지. 처음에는 질질 짜며 애송이의 혼을 쏙
빼놓지만 나중에는 쯔쯔…….”
“하지만 제나는 창녀가 아니잖아?”
“다를 바가 있겠어? 레온이 워낙 잘해주니 순간적으로 혹했겠지
만 한 남자 두 남자 겪다보면 금세 잊어버릴 걸? 자고로 여자들의
마음은 갈대라고 했어. 다른 남자가 조금이라도 잘해주면 금세 잊
어버리고 그놈에게 매달리는 게 다반사지. 내가 뭐 한두 번 겪어본
줄 알아?”
그 말에 동의한다는 듯 드뇌브는 고개를 끄덕였다. 첫사랑의 기
억을 떠올렸는지 눈빛이 아련해진 채로.
“하긴 나도 그랬지. 결혼하자고 철석같이 약속했지만 결국은 거
짓말이었어. 그년 때문에 난 꼬박 육 개월 동안 노스우드 인근에서
아이스 트롤 토벌을 했지. 동료들 중 반이 사망했을 정도로 위험한
임무였어. 하지만 그렇게 힘들게 돈을 벌어 찾아가 보니 그녀는 날
기억조차 하지 못하더군. 결구 난 꼬박 한 달 동안 술에 절어 지냈
어. 죽을 고생을 하며 번 결혼자금을 그때 모두 날려버렸지.”
“왜 아니겠어. 사실 여자와 남자의 사고방식은 구조적으로 달라.
여자들은 보통 마지막 사랑에 모든 것을 바치지. 일단 결혼하고 나
면 그 전에 사랑했던 남자들은 머릿속에서 깨끗하게 지워버린단
말이야. 첫사랑을 영원히 잊지 못하는 남자들과는 사고방식이 원
천적으로 달라.”
두런두런 대화를 나누고 있는데 갑자기 주위기 어두워졌다. 어
리둥절한 표정으로 두리번 거리던 폴의 눈이 커졌다. 모르는 사이
에 레온이 다가와 딱딱하게 경직된 표정으로 그들을 쳐다보고 있
었던 것이다.
“그 말이 사실입니까?”
폴은 비로소 레온이 자신들의 말을 모두 들었음을 알아차렸다.
오우거의 민감한 청각을 미처 염두에 두지 못한 탓이었다.
“드, 들어니?”
“제가 들은 말이 모두 사실입니까?”
쩔쩔 매던 폴이 고개를 끄덕였다.
“내가 겪어본 바로는 사실이다.”
순간 레온은 하늘이 무너지는 듯한 충격을 느꼈다. 폴의 말대로
라면 자신의 꿈은 헛된 망상에 불과했다. 그 많은 용병들이 겪어보
았다면 자신의 첫사랑 역시 일장춘몽으로 끝날 가능성이 농후하지
않은가? 하물며 흉측한 외모를 가진 자신이라면 더욱 그러했다.
‘아니야. 설마 제나가 그럴 리가 없어.’
세차게 고개를 흔들어 보았지만 스멀스멀 피어오르는 불안감을
도저히 떨칠 수 없었다. 꿈을 산산이 깨뜨린 것이 미안했는지 폴이
위로를 해 왔다.
“모든 여자들이 그렇다는 말은 아니야. 내가 보기에 제나는 그럴
여자가 아니었어.”
“…….”
“자고로 여자란 말이야.”
폴이 은근한 어조로 여자에 대한 자신의 철학을 늘어놓기 시작했
다.
“항상 곁에 두고 이따금 품어줘야 해. 그렇지 않으면 종달새처럼
날아가 버려. 이건 나말고도 여러 용병들이 겪어본 경험이야.”
“하, 하지만 어떻게…….”
“권할 만한 의견은 아니지만 정 그녀를 옆에 두고 싶다면 한 가지
방법이 있어. 이건 어떤 일이 있어도 벡스터의 귀에 들어가면 안
돼. 약속한다면 말해 줄게.”
귀가 솔깃해진 레온은 고개를 끄덕였다.
“어떤 일이 있어도 말하지 않겠습니다.”
주위를 훑어본 폴이 재빨리 말을 이어나갔다.
“저번에 정찰에 성공한 것처럼 전투에서 공을 세우도록 해. 그러
면 제나를 또다시 만날 수 있을 거야. 혹시 모르지. 계속해서 공을
세우다 보면 제나를 아예 너만을 전담하는 시녀로 붙여줄지 누가
알겠어?”
얼토당토않은 폴의 의견에 조원들은 입을 딱 벌렸다. 그 의견에
는 레온 덕에 덩달아 포상을 받고 싶다는 폴의 의도가 역력히 묻어
났기 때문이다.
하지만 누구 하나 참견하는 사람은 없었다. 열흘간의 휴가가 워
낙 달콤했던지라 조원들은 하나같이 폴과 같은 마음을 가지고 있
었으니까. 심지어 레온에게 창술을 전수하는 드뇌브조차 아무런
의견을 제시하지 않을 정도였다.
그 덕분에 레온은 터무니없는 생각을 가지게 되었다.
‘반드시 공을 세우겠어. 그렇게 해서라도 제나를 정기적으로 만
나야 해.’
불끈 거머쥔 주먹이 부르르 떨렸다. 세상에서 유일하게 자신을
사랑해 주는 여인, 첫 키스의 달콤함을 알게 해 준 제나를 떠나보낼
수 없었기에 레온은 입술을 질끈 깨물었다.
‘어떤 일이 있어도 그녀를 놓치지 않겠어.’
그런 레온을 보며 조원들은 슬며시 딴청을 피웠다. 그들로서는
심정적으로 레온에게 미안할 수밖에 없었다.


제8장 뒤틀린 운명

막사로 돌아간 조원들은 곧바로 전투에 투입되었다. 전황은 그
만큼 급박하게 돌아가고 있었다.
조원들이 휴가를 즐기던 열흘 동안 아르니아 군은 드러난 레인저
들의 근거지를 목표로 맹렬한 공세를 퍼부었다. 아르니아 군이 펼
친 전술은 이번에도 머릿수로 밀어붙이는 인해전술이었다.
해아릴 수 없는 아르니아 보병들이 꾸역꾸역 숲 속으로 밀고 들
어갔다. 죽여도, 죽여도 꼬리를 물고 몰려드는 병사들의 눈동자는
레인저에 대한 분노로 번들거리고 있었다. 그들의 독화살에 헤아
릴 수 없는 동료들이 목숨을 잃었으니 그럴 만도 했다.
정찰내용을 바탕으로 한 기습이었기에 레인저들은 속수무책이
었다. 정확히 근거지를 향해 밀려들었기 때문에 방어하는 데에도
한계가 있었다.
아르니아 군의 총공세로 근거지 두 군데가 함락되었고, 그 와중
에서 다수의 레인저들이 전사했다. 하지만 그보다 훨씬 많은 레인
저들이 무사히 빠져나가 본대와 합류했다.
레인저들은 어떤 일이 있어도 정면대결을 하지 않았다. 조금만
불리하다 싶으면 동료들의 조직적인 엄호를 받으며 신속히 퇴각했
다. 전사자가 그리 많이 나오지 않은 것은 바로 그 때문이었다.
반면 아르니아 군의 희생은 엄청났다. 대충 가늠해보아도 레인
저 희생자의 수십 배를 상회할 정도의 피해였다. 은폐한 채 핸드보
우건을 퍼붓는 레인저들을 향해 변변찮은 방어장구도 갖추지 못한
경보병들이 나무방패를 들고 돌격했으니 피해가 커진 것은 당연지
사였다.
근거지 두 곳을 격파하고 숲의 반 정도를 점령했지만 아르니아
군은 더 이상 진격하지 못했다. 레인저들의 방어가 그곳에서부터
는 한결 탄탄해졌기 때문이었다. 후퇴한 레인저들이 똘똘 뭉쳐 조
직적인 방어선을 구축했기에 아르니아 군의 진격은 여기저기서 가
로막히고 있었다.
“으아악!”
화살에 맞은 경보병 한 명이 그 자리에 푹 쓰러졌다. 급소가 아니
라 생명에 지장이 없는 팔뚝에 맞았지만 경보병은 꼼짝도 하지 못
했다. 몸을 부들부들 떠는 것으로 보아 금방이라도 숨이 넘어갈 것
같았다.
부상병은 오래 버티지 못하고 고개를 떨궜다. 옆에서 몸을 은폐
하고 있던 병사가 그 모습을 보고 이를 부드득 갈았다.
“화살촉에 독을 바르다니……. 지독한 놈들.”
하지만 그 병사 역시 액운을 비켜갈 수 없었다. 몸을 일으켜 돌격
하려던 병사도 겨드랑이에 화살을 맞아 동료와 같은 운명에 처해
버렸으니까.
레인저들의 사격술은 놀라울 정도로 정확했다. 날리는 화살마다
빗나가는 것이 거의 없었다. 갑옷으로 가려지지 않은 부위를 정확
히 파고들었기에 헤아릴 수 없는 병사들이 적진에 도달하지도 못
하고 불귀의 객이 되어버렸다.
엄밀한 화망을 구성한 레인저들의 교차사격을 뚫고 돌격에 성공
한 병사는 단 한 명도 없었다.
아무런 성과도 없이 희생만 속출하자 아르니아 군 지휘관들은 결
국 중보병들을 투입하는 무리수를 두었다. 상대적으로 무장이 튼
튼한 중보병들로 하여금 큼지막한 타워실드로 몸을 가린 채 적진
을 향해 돌격하게 한 것이었다.
하지만 이것 역시 통하지 않기는 마찬가지였다. 튼튼한 갑옷을
입었지만 몸 전체를 가릴 수 없는 데다 돌격속도가 비교적 느렸기
때문에 레인저들에겐 좋은 과녁에 지나지 않았다.
레인저들이 집중적으로 노린 곳은 중보병들의 발목이었다. 관절
부위까지 갑옷을 덮을 수 없었기에 돌격하던 중보병들이 여기저기
서 화살에 맞아 나동그라졌다.
“크으윽.”
독이 퍼지자 화살에 맞은 중보병들은 금세 전투력을 잃고 버르
적거렸다. 결국 중보병조차도 적 진영에 도착한 병사는 한 명도
없었다.
그 모습을 본 지위관들은 애가 탔다. 많은 희생자가 발생했지만
거둔 성과가 아무것도 없었다. 도리어 충원하기가 쉽지 않은 중보
병들만 다수 잃고 말았으니 속이 새까맣게 탈 지경이었다.
결국 지휘관들은 레온이 지휘하는 트롤 용병들을 투입하기로 마
음먹었다.
“트롤은 독에 대한 내성이 비교적 강한 편이다. 그러니 그것들로
하여금 활로를 개척하기로 한다.”
명목만 아이언 해머 대대 36조일 뿐 평상시에는 우리에 갇혀 지
내던 트롤 용병들에게 모처럼 출돌명령이 떨어졌다. 레온 역시 28
조에서 차출되어 트롤 전단의 지휘를 맡게 되었다.

구릉 아래지역에 스물 가량의 중보병들이 대기하고 있었다. 하
나같이 3미터가 넘는 신장을 가진 것을 보아 인간이 아님을 한눈에
알 수 있었다.
크르르르
나지막하게 울음소리를 토해내는 녀석들은 트롤 용병들이었다.
평원 전투에서 주인을 잃은 트롤 용병들은 모조리 레온 휘하에 배
속되었다.
주인을 잃은 트롤들을 통제할 수 있는 존재는 오직 레온뿐이었
다. 감히 항거할 수 없는 강력한 천적에 대한 공포심이 이들을 통제
할 수 있는 원동력이었다.
중장갑주를 걸쳐 입은 트롤들은 전투개시를 기다리며 침묵을 지
켰다. 그 앞에는 유달리 도드라지는 체구를 가진 녀석이 버티고 서
있었다. 키는 비슷했지만 덩치가 훨씬 크고 당당한 녀석의 정체는,
바로 레온이었다.
투구 사이로 드러난 눈동자가 형형한 빛을 발하고 있었다. 레온
은 적진을 노려보며 나직이 각오를 다졌다.
‘이번 돌격에서 공을 세운다면 제나를 내 옆에 둘 수 있다.’
레온의 각오는 평상시와는 달랐다. 지금까지 레온은 전투에서
몸을 사리는 편이었다. 어떻게든 전쟁에서 살아 돌아가 어머니와
만나는 것이 그에게 있어 유일한 목표였다.
하지만 그 목표는 한 여인의 존재로 인해 바뀌었다. 그에게 첫 키
스의 달콤함을 맛보게 해준 여인 제나. 그녀를 떠나보낼 수 없다는
일념에 레온은 전투에서 공을 세울 각오를 다지고 또 다졌다.
전장에서 앞으로 나서지 말라고 벡스터가 그토록 만류했건만 레
온은 아랑곳하지 않았다. 그의 머릿속에는 오직 하나, 제나를 데리
고 어머니에게 돌아갈 생각밖에 없었다.
어차피 고향으로 돌아가더라도 그와 어머니는 인간들과 동떨어
져 살아야 한다. 그런 두 모자에게 제나는 그 깊은 외로움을 달래
줄 단비 같은 존재였다.
레오니아가 제나와 두런두런 대화를 나누며 집안일을 하는 모습
을 떠올려 본 레온은 손에 든 그레이트 엑스를 불끈 거머쥐었다.
‘다시는 어머니를 외롭게 하지 않겠어.’
레온의 손에 들린 것은 급히 제작된 특제 그레이트 엑스였다. 일
전에 사용했던 그레이트 엑스가 보수조차 불가능할 정도로 망가져
버렸기에 레온에게는 대체 무기가 지급되었다. 레온의 체형에 맞
게 제작된 거대한 그레이트 엑스는 오히려 트롤 용병들이 쓰는 것
보다도 크고 육중했다.
창을 쓸 수도 있겠지만 아직은 자신감이 없었다. 연습은 많이 했지
만 실전에서 사용할 수준까지는 아니었다. 벡스터 뿐만 아니라 창술
을 전수해 주던 드뇌브마저 레온이 창을 쓰는 것을 결사반대했다.
‘적 병사는 통나무 표적처럼 기다려주지 않는다. 그러니 당분간
익숙한 그레이트 엑스를 사용하는 것이 좋을 것이다.’
레온은 그들의 조언을 받아들여 그레이트 엑스를 사용하기로 마
음먹었다. 물론 무기제작비가 몸값에 추가되겠지만 거기까진 신경
쓰지 않았다. 그에겐 누네스가 반드시 자신을 구해주러 올 것이란
확고한 믿음이 있었다.
레온의 왼손에는 육중한 타워 실드가 들려 있었다. 거대한 도끼
와 방패. 만만찮은 무게에도 불구하고 레온은 싸울 채비를 모두 갖
춘 상태로 돌격 명령을 기다렸다. 
명령이 떨어지는 순간 휘하의 트롤 용병들을 통솔해서 일제히 달
려 나갈 것이다.
보병들이 돌격하기에 앞서 길을 개척하는 것이 레온에게 부여된
임무였다. 잔뜩 긴장한 채 대기하고 있는데 마침내 돌격 명령이 떨
어졌다.
“일제히 진격! 36조가 선두에 서서 길을 뚫는다!”
명령이 떨어지자 레온은 광폭한 포효성을 내질렀다. 트롤 용병
들에게 돌격을 명령하는 신호였다.
레온은 뒤도 돌아보지 않고 바람처럼 몸을 날렸다. 그 뒤를 이어
트롤 용병들이 타워 실드로 몸을 가린 채 달려 나갔다. 그들이 구릉
을 뛰어넘는 순간 맹렬한 파공성이 대기를 갈랐다.
슉 슈슈슉
수백 발의 화살이 그들을 목표로 날아왔다. 지금껏 수많은 병사
들의 돌격을 좌절시켰던 공포의 핸드보우건 사격이었다. 구릉 아
래에는 핸드보우건에 당한 병사들의 시신이 바닥이 보이지 않을
정도로 빽빽하게 깔려 있었다.
레온은 빗발치듯 퍼붓는 화살비를 헤치며 돌진을 시작했다. 레
인저들의 사격실력은 역시 대단했다. 뚫지 못하는 방패나 갑옷 부
위를 노리는 화살은 거의 없었다. 대부분의 화살들이 갑옷으로 가
려지지 않는 관절부위나 허벅지를 노렸다.
육중한 타워 실드로 앞을 가리더라도 전력을 다해 달리는 데 빈틈
이 드러나지 않을 순 없었기에 화살에 격중된 트롤들이 여기저기
서 나동그라지기 시작했다.
케르르륵
화살에 맞은 트롤들이 꿈틀거리며 괴로워했다. 재생력이 뛰어난
만큼 신진대사가 활발했으므로 독이 퍼지는 속도 또한 빨랐다.
하지만 트롤은 역시 독에 대한 내성이 매우 강한 몬스터 중의 하
나였다. 버르적거리던 트롤들은 오래지 않아 중독에서 벗어났다.
일어난 트롤들은 흉성을 트뜨리면 또다시 적진을 향해 내달리기
시작했다.
그 모습에 레인저들의 대열이 눈에 띄게 술렁였다. 하지만 그들
은 곧 대열을 정비하고 2차 공격을 준비했다. 이미 트롤에 대한 대
비책은 완전히 세워진 상태였다.
“이야아압.”
레온은 타워 실드를 앞장세운 채 명렬히 달려가고 있었다. 몸의
대부분을 가릴 수 있는 타워 실드는 화살공격을 완벽히 막아냈다.
발목을 노리고 날아온 화살이 여럿 있었지만 큰 타격은 아니었
다. 대부분의 화살은 레온의 질기디 질긴 피부를 뚫지 못하고 퉁겨
나갔고, 간혹 연약한 부분을 파고든 화살도 있었지만 강력한 내성
을 가진 레온을 중독시킬 수 없었다.
게다가 레온이 달려가는 속도는 매우 빨랐다. 말이 전력 질주하
는 속도에 거의 뒤처지지 않았기에 레인저들이 조준사격을 하는
데 애로를 겪을 수밖에 없었다.
필사적으로 달린 끝에 레온은 마침내 레인저들이 도사리고 있는
협곡 부근에 도착할 수 있었다. 눈을 번들거리던 레온이 지체 없이
적진에 뛰어들 채비를 하는 순간 맹렬한 파공성이 대기를 갈랐다.
쐐애애액
뭔가가 엄청난 속도로 레온을 향해 육박해왔다. 위험하다는 사
실을 직감한 레온은 급히 몸을 틀었다.
콰드득
뭔가가 타워 실드를 거칠게 긁고 지나갔다. 그 두터운 타워 실드
가 푹 패일 정도로 강력한 충격이었다.
급히 물러나는 레온을 향해 또다시 뭔가가 폭사되었다. 날아온
것은 끝을 뾰족하게 깎은 인간 몸통 굵기의 나무기둥이었다. 무엇
으로 쏘아댔는지 알 수 없지만 나무기둥은 무시무시한 속도로 날
아들고 있었다.
레온은 몸을 급히 비틀어 두 번째 나무기둥을 피해냈다. 그것은
오우거의 순발력을 가진 레온이기에 가능한 일이었다. 목표를 잃
은 나무기둥은 기세가 전혀 죽지 않은 상태로 뒤따라오던 트롤 용
병에게 날아갔다.
케르륵
나무기둥에 몸통을 꿰뚫린 트롤 하나가 허공에 붕 뜨더니 뒤로
저만치 날아갔다. 나무기둥의 속도가 워낙 빨랐기에 타워 실드를
들어올릴 틈도 없었다.
푸르스름한 피가 사방으로 확 뿜어졌다. 간헐적으로 경련하는 
모습을 보니 살아나기는 그른 듯했다. 아무리 재생력이 강한 트롤
도 저 정도 굵기의 나무기둥에 관통되고는 살 수 없다. 레온이 지그
시 입술을 깨물었다.
“트롤 용병들을 전문적으로 상대하기 위해 만든 놈들의 대 몬스
터용 무기로군.”
그 사이 트롤 하나가 또다시 나무기둥에 격중되어 뒤로 벌러덩
나자빠졌다. 다급히 방패를 들어 가로막았기에 몸통이 꿰뚫리는
액운은 피했지만 대신 운신조차 하지 못할 충격을 받아야 했다.
입술을 질끈 깨문 레온은 다시 몸을 날렸다. 전율할 정도의 위력
을 가졌지만 대 몬스터용 무기의 발사속도는 그리 빠르지 않다. 레
온은 바로 그 약점을 노리고 있었다.
후두두둑
레인저들의 집중사격이 또다시 시작되었다. 수십 발의 화살이
레온을 향해 집중적으로 퍼부어졌다.
하지만 몸에 틀어박힌 것은 몇 개 되지 않았다. 타워 실드와 갑옷, 
그리고 레온의 질긴 피부에 모조리 가로막힌 것이다. 레온은 상처
부위에서 치밀어 오르는 통증을 삭이며 달리고 또 달렸다.
“에잇.”
협곡의 입구를 단숨에 뛰어넘은 레온의 시야에 들어온 것은 당황
해서 몸을 일으키는 레인저들이었다.
그들 사이로 방급 나무기둥을 쏘아붙인 것이 확실해 보이는 두
대의 대 몬스터용 무기가 보였다. 바퀴가 달린 큼지막한 석궁처럼
생긴 무기였는데, 서너 명의 레인저들이 땀을 뻘뻘 흘리며 나무기
둥을 재고 있었다.
레온은 머뭇거림 없이 대 몬스터용 무기를 향해 달려들었다. 뒤
를 따라오는 트롤 부하들을 위해서라도 반드시 저 무기를 제거해
야 했다.
“마, 막아!”
당황한 레인저들이 육탄으로 길목을 가로막았지만 소용없었다.
레온은 한 번의 도약으로 그들을 뛰어넘어 버렸다. 레인저들의 얼
굴에 황당함이 어렸다.
“도대체 저놈의 정체가 뭐야?”
“결단코 트롤은 아니야. 트롤은 저 정도의 순발력과 민첩성을 보
일 수 없어.”
대 몬스터용 무기는 어느덧 발사 채비를 마친 상태였다. 레인저
들이 무기를 능숙하게 조정하여 레온을 겨냥했다.
투퉁
바로 코앞으로 들이닥친 레온을 향해 나무기둥이 무지막지한 굉
음을 내며 쏘아졌다. 하지만 레온은 이미 거기에 대한 대비를 하고
있었다.
절체절명의 순간 레온은 납작하게 수그렸고, 나무기둥은 아슬아
슬하게 레온의 등허리를 스치고 허공으로 날아가 버렸다.
“비, 빗나갔어.”
“반사신경이 보통이 아닌 놈인데…….”
레인저들의 안색이 암담함으로 어두워졌다. 이젠 저 괴력을 발
휘하는 몬스터를 막을 방법이 없었다.
펄쩍 뛰어 일어난 레온은 지체 없이 대 몬스터용 무기를 향해 달
려들었다. 등허리가 얼얼했지만 상처를 살펴볼 틈이 없었다. 레인
저들은 자신이 달려들고 있음에도 불구하고 무기에 나무기둥을 재
고 있었다. 놀라운 담력이었지만 레온은 그것에 감탄할 만한 여유
가 없었다.
그쪽으로 가까이 다가간 레온은 그레이트 엑스를 냅다 휘둘렀다.
“크악!”
레인저 하나가 상체가 짓뭉개진 채 훨훨 날아갔다. 육중한 그레
이트 엑스의 타격력은 인간의 뼈와 살을 으스러뜨리기에 충분했
다. 레인저를 가볍게 날려 보낸 레온은 왼손에 든 타워 실드를 사선
으로 휘들렀다.
퍽
나무기둥을 재던 두 번째 레인저의 머리통이 타워 실드의 모서리
에 맞아 허무하게 부서져나갔다. 엄호하던 레인저들이 쏘아댄 화
살이 날아와 몸을 두드렸지만 레온은 아랑곳없이 남은 레인저들을
공격해 들어갔다.
때마침 그들은 대 몬스터용 무기의 장전을 마친 다음 레온을 향
해 돌리려 하고 있었다. 하지만 오우거의 몸놀림은 그들의 예상을
휠씬 상회했다.
“으아악!”
그들은 결국 무기를 작동시켜보지도 못하고 레온의 손에 비명횡
사하고 말았다. 마구잡이로 휘두른 그레이트 엑스에 격중된 것이
었다.
레온은 그레이트 엑스를 들어 대 몬스터용 병기의 활강대를 내리
쳤다.
우지끈
대 몬스터용 무기의 활강대가 단 일격에 완전히 박살나버렸다.
순간 날카로운 파공성이 귓전을 파고들었다. 듣기만 해도 모골이
송연해지는 소리였다.
피할 수 없음을 직감한 레온이 몸을 빙글 돌리며 파공성이 들리
는 방향에 타워 실드를 갖다 댔다.
콰쾅
레온의 육중한 몸이 허공에 붕 떠오르더니 거칠게 뒤로 나가떨어
졌다. 두터운 타워 실드의 중앙부위가 움푹 패일 정도로 충격은 강
력했다. 그 모습을 본 레인저들은 쾌재를 부르며 달려들었다.
“지금이다. 놈을 죽여야 한다.”
이 정도 충격이라면 어떤 몬스터라도 한동안 정신을 차리지 못할
터. 가까이 다가가 일제 사격을 파붓는다면 아무리 독에 내성이 강
한 몬스터라도 배겨나지 못할 것이 확실했다. 한꺼번에 수십수백
발의 화살을 맞는다면 결국은 중독될 수밖에 없을 테니까.
레인저들은 그런 생각으로 나가떨어진 레온을 향해 접근해 들어
갔다. 하지만 레온은 그들의 바람이 무색하게 금세 몸을 돌려 일어
났다.
“헉!”
접근하던 레인저들은 그 자리에 얼어붙어버렸다. 상대가 이렇게
빨리 정신 차릴 줄은 몰랐던 터라 어찌 할 바를 몰랐다. 하지만 레
온은 그들에게 일말의 시선조차 주지 않았다.
“에잇.”
그가 몸을 날린 곳은 마지막 남은 대 몬스터용 무기가 있는 곳이
었다. 레온에겐 레인저들을 처치하는 것보다 대 몬스터용 무기를
무력화시키는 것이 더 시급했다.
얼굴이 시퍼렇게 질린 레인저들이 서둘러 나무기둥을 장전하려
했지만 레온은 그럴 틈을 주지 않았다.
콰지직
바람을 가르며 날아든 그레이트 엑스가 두 번째 대 몬스터용 무기
의 활강대마저 무참히 꺾어버렸다. 대 몬스터용 병기가 작동이 불
가능하게 되자 레인저들은 머뭇거림 없이 물러났다. 죽는 순간까지
장전을 시도하던 조금 전의 모습과는 판이하게 달라진 태도였다.
“이제 되었어.”
안도의 한숨을 내쉬는 레온을 향해 화풀이라도 하려는 듯 레인저
들이 핸드보우건을 쏘아댔다. 하지만 대 몬스터용 무기에 대한 부
담을 던 레온은 비교적 여유 있게 화살을 막아나갔다.
움푹 패이긴 했지만 두터운 타워 실드는 대부분의 화살공격을 가
볍게 막아냈다. 게다가 경보병들까지 도착해 레인저들을 향해 산
발적인 공격을 퍼붓고 있는 상태였다.
레인저들은 열심히 핸드보우건을 쏘아대며 저항했지만 역부족
이었다. 기습과 매복에 익숙한 그들은 이런 정면 공격에 취약점을
보일 수밖에 없었다.
결국 트롤 군단의 난입으로 레인저들의 희망은 완전히 무력화되
었고 아르니아의 보병대는 그 틈을 타서 꼬리에 꼬리를 물고 꾸역
꾸역 몰려들었다. 상황이 불리해지자 레인저 우두머리는 머뭇거림
없이 퇴각 명령을 내렸다.
“모두 후퇴하라. 마지막 근거지에서 집결한다.”
명령이 떨어지자 뒤엉켜 싸우던 레인저들이 썰물처럼 물러나기
시작했다. 일단의 레인저들이 조직적으로 엄호하는 가운데 이루어
지는 질서정연한 후퇴였다.
트롤 용병들이 흉성을 트러내며 뒤쫓으려 했지만 그럴 때마다 레
인저들이 화살을 쏘아 추격을 무력화시켰다. 그런 상황에서 무장
이 변변찮은 경보병이 추격할 엄두를 낼 수 있을 리 만무했다.
천문학적인 피해를 감수해가며 돌격한 보병대의 전과는 불과 백
여 구 남짓한 레인저들의 시체뿐이었다. 어쨌거나 아르니아 군은
이렇게 해서 레인저들의 세 번째 근거지를 탈환하는 데 성공했다.

다가온 레온을 보자 벡스터는 얼굴을 찌푸렸다.
“이런.”
온통 피를 덮어쓴 데다 군데군데 화살이 박혀 있는 레온의 모습
이 너무도 처참했기 때문이다. 게다가 대 몬스터용 무기 때문에 몸
에 걸친 갑옷이 보기 흉할 정도로 부서져 있었다.
하지만 레온은 상관없다는 듯 미소 지었다.
“큰 상처는 입지 않았어요. 이 정도야 금방 회복되니…….”
천연덕스러운 모습에 벡스터는 길게 한숨을 내쉬었다. 눈치 빠
른 그는 레온의 심경에 뭔가 변화가 있다는 사실을 까달을 수 있었
다. 레온이 이처럼 적극적으로 전투에 참가하는 것은 예전에는 보
기 힘든 모습이었다.
‘뭔가 곡절이 있나보군.’
하지만 벡스터는 더 이상 만류하려 하지 않았다. 확고한 눈빛을
보니 뭐라 조언한다 해도 먹히지 않을 것이 뻔했으니까.
‘레온까지 내 충고를 받아들이지 않다니……. 부디 무사했으면
좋겠건만…….’
쓴웃음을 지으며 고개를 내저은 벡스터는 몸을 돌렸다.

세 번째 근거지를 함락시킨 아르니아 군은 마지막 근거지에 대한
총공세에 들어갔다. 그곳만 함락시킨다면 곧바로 요새를 공략할
수 있었다.
“쉴 여유는 없다. 곧바로 네 번째 근거지에 대한 공략에 들어간
다.”
총사령관의 명령 하에 지칠 대로 지친 아르니아 병사들이 또다시
공격에 투입되었다.
아르니아 군 총사령관 파블로트 후작은 요새를 탈환할 확고한
자신감이 있었다. 요새에는 알려지지 않은 은밀한 통로가 여러 군
데 설치되어 있기 때문이었다.
“제 아무리 제국 놈들이라도 모든 통로를 파악하진 못했을 것이
다.”
파블로트 후작은 공성전을 벌이는 것과 동시에 비밀통로를 통해
다수의 병력을 투입시킬 작정이었다. 그렇게 되면 안팎으로 공격
을 받은 제국 병사들은 혼란에 빠질 수밖에 없을 것이었다.
병력을 계속 퍼붓는다면 병력손실이야 어찌되었건 요새를 탈환
할 수는 있을 터. 때문에 파블로트 후작은 네 번째 근거지의 공략에
총력을 다할 작정이었다.
“저번에 공을 세운 트롤 군단을 선두에 내세워라. 그들을 잘 활
용한다면 네 번째 근거지 역시 함락시킬 수 있다.”
레온은 이렇게 해서 또다시 선봉으로 나서는 신세가 되고 말았
다. 그러나 공을 세우길 갈망하던 레온은 아무런 불평도 늘어놓지
않고 묵묵히 부하들을 추슬렀다.

“돌격!”
지휘관의 명령이 떨어지자 육중한 덩치들이 일제히 내달리기 시
작했다. 레온을 비롯한 트롤 군단이었다.
저번 전투에서 넷을 잃었지만 그보다 훨씬 많은 수의 트롤 용병
이 보충되었다. 심지어 통제병이 살아있는 트롤까지 모조리 레온
의 아래에 배속된 것이었다.
그리하여 총 수가 마흔에 가까운 트롤 군단이 편성되었다. 이름
하여 돌격전단. 선봉에 서서 레인저들의 방어진을 정면으로 돌파
할 공포의 트롤 군단이 탄생한 것이었다.
쿠쿠쿠쿠
지축을 뒤흔들며 돌진하는 돌격전단의 위용은 보기만 해도 무
시무시했다. 선두에는 레온이 형형한 눈빛을 빛내며 달려가고 있
었다.
그들의 뒤를 이어 경보병들이 시간차를 두고 달려 나갔다. 그들
은 이미 화살을 막기 위해 만반의 준비를 갖추고 있었다. 경보병들
의 손에 들려진 것은 특별 제작된, 타워 실드보다도 훨씬 큰 나무방
패였다.
경보병임에도 불구하고 그들의 돌격 속도는 그리 빠르지 않았
다. 화살 공격을 막기 위해 발목을 비롯해 드러나는 부위를 두툼한
가죽으로 빈틈없이 감쌌기 때문이었다.
본진에는 플레이트 메일을 차려입은 기사들이 눈빛을 빛내고 있
었다. 장갑기병 출신으로 몬스터 군단의 뒤를 이어 돌격하는 임무
를 맡은 수련기사들이었다. 트롤 군단과 경보병들이 레인저들의
전열을 흩트리면 즉각 그들이 투입될 예정이었다.
파블로트 후작은 이번 근거지 공략에 총력을 기울이고 있었다.
고급 인력인 수련기사들을 대거 동원하는 것만 보더라도 익히 알
수 있는 일이었다.
휘리릭 휘리릭
돌격이 시작되자 화살이 빗발치듯 날아왔다. 예상했던 공격이었
기에 경보병들은 지체 없이 방패를 들어 앞을 가로막았다.
타타탓
북 두드리는 소리와 함께 방패에 화살이 빼곡히 꽂혔다. 취약점
인 정강이와 발목도 두텁게 감싼 가죽 덕택에 무사할 수 있었다. 관
통력이 미약한 핸드보우건이라 급조한 나무방패로도 방어가 가능
한 것이었다.
“진작 이렇게 했다면…….”
병사들의 얼굴에 화색이 돌았다. 공포의 대명사이던 독화살의
공포에서 마침내 벗어난 것이었다. 사기가 오른 병사들은 함성을
내지르며 적진을 향해 골격을 시작했다.
“와아아아!”
돌격한 지 얼마 되지 않아 또다시 파공성이 울려 퍼졌다. 제국군
의 2차 사격이 시작된 것이었다.
한 번의 공격을 막아낸 병사들은 겁먹지 않고 방패를 들어 몸을
가렸다. 하지만 애석하게도 이번에 날아온 화살은 레인저들의 핸
드보우건이 아니었다.
“으아악!”
화살에 꿰뚫린 병사의 몸이 맥없이 튕겨나갔다. 방패조차
도 깨끗이 뚫어버릴 정도로 화살의 관통력이 강했다.
처절한 비명소리와 함께 병사들이 여기저기서 쓰러졌다. 1미터
가 넘는 화살대로 보아 핸드보우건으로 쏘아댄 것이 아니었다. 분
대장들의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다.
“이, 이건 장궁이야. 놈들이 장궁으로 사격을 퍼굿고 있어!”
기세 좋게 달려 나가던 아르니아 군의 진격이 급작스럽게 저지되
었다. 장궁으로 쏘아댄 화살은 나무방패로 막을 수 없다. 그것은
활 중에서도 장궁의 관통력이 가장 뛰어나기 때문이다.
게다가 암흑제국의 장궁은 금속판을 덧대어 만들었기 때문에 관
통력 면에서는 장궁 중에서도 으뜸이었다. 일설에 의하면 기사들
의 필드 플레이트까지 뚫을 수 있다고 알려졌으니…….
장궁 사격을 막아낼 수 있는 방패는 오직 하나 잘 단련된 히터 실
드밖에 없었다. 하지만 공격해 들어가는 경보병 중에서 타워 실드
를 장비한 이는 없었다. 굳이 찾으라면 트롤 군단뿐이었다.
후두두둑
레온을 비롯한 트롤 용병들도 더 이상 진격하지 못한 채 타워 실
드로 힘겹게 화살공격을 막아내고 있었다. 워낙 두텁고 육즁한 타
워 실드라 장궁으로 쏜 화살도 피해를 입히지 못했다.
돌격하지 못할 정도는 아니었지만 레온은 일부러 트롤들을 정지
시켰다. 집중사격 때문에 경보병들의 발목이 묶인 사실을 간파한
것이다. 
“우리만 뛰어들 경우 적병에게 포위될 우려가 있다. 그럴 경우
끝장이다.”
벡스터의 말을 떠올린 레온은 그 자리에 멈추어 선 채 묵묵히 화
살공격을 막아냈다. 타워 실드가 워낙 컸기에 잔뜩 웅크린 레온과
트롤들은 비교적 안전했다. 그 상태로 레온은 아군 병사들이 다시
진격할 때를 기다렸다.
“이런.”
아르니아의 지휘관들은 장궁 공격을 전혀 염두에 두지 않았다.
시스테인 평원 전투에서 제국 궁병대가 궤멸에 가까운 타격을 입
었다는 사실을 전략에 반영했기 때문이었다. 그런데 때 아닌 장궁
공격이라니…….
자신도 모르게 자리에서 일어난 파블로트 사령관은 입술을 깨물
었다.
“화살이 날아오는 궤적을 살펴서 놈들의 위치를 파악하라. 서둘
러 대응사격을 해야 한다.”
그가 보고 있는 와중에서도 경보병들이 마치 비질을 당하듯 우수
수 쓰러지고 있었다. 일방적인 학살이나 다릉없는 광경이었다.
저들을 구해낼 방도는 오직 대응사격뿐이었다. 하지만 그것마저
도 여의치 않았다.
“궤적을 보아 적 장궁수들은 구릉 너머에서 사격을 하고 있습니
다. 아군 석궁의 사거리가 닿지 않는 곳입니다.”
그 말에 파블로트 사령관의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 속사
(速射)를 염두에 두고 석궁수들만 데리고 온 것이 이토록 후회될 줄
몰랐다. 장궁은 관통력뿐만 아니라 사정거리 면에서도 타의 추종
을 불러하는 활이었다.
“그렇다면 석궁병들을 전방에 내보내라. 피해가 크겠지만 어떻
게든 대응사격을 해야 한다.”
이처럼 화살이 빗발치는 와중에 석궁병들을 전면에 내세운다면
엄청난 피해를 입을 것이 분명했다. 하지만 달리 대응할 방법이 없
는지라 부관들이 명령을 하달하기 위해 분분히 달려 나갔다.
주의를 둘러본 파블로트 후작은 재차 명령을 내렸다.
“경보병들을 뒤로 빼고 중보병들을 투입하라. 타워 실드를 앞세
워 돌격하면 사정이 조금 나을 것이다.”

집중공격을 받던 경보병들이 썰물처럼 물러나고 타워 실드로 앞
을 가린 중보병들이 모습을 드러내자 레온의 얼굴이 환히 밝아졌
다. 저들과 함류해서 어느 정도 전진한 다음 틈을 보아 돌격한다면
어렵지 않게 적진에 뛰어들 수 있을 터였다.
레온은 지체 없이 휘하 트롤들에게 명령을 내렸다.
“저들이 올 때까지 기다려라. 일단 저들과 합류해서 이동해야 한
다.”
“크르르르.”
트롤 용병들이 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 만약 그들이 야생
트롤이었다면 레온의 말을 전혀 알아듣지 못했을 테지만 인간의
통제를 받던 녀석들이라 어느 정도 말귀를 알아들을 수 있었던 것
이다.
중보병들이 등장하자 화살공격은 더 이상 통하지 않았다. 두터
운 타워 실드로 앞을 가리고 천천히 전진하고 있었기에 피해는 거
의 발생하지 않았다.
게다가 장궁은 활의 특성상 핸드보우건만큼 정밀하게 쏠 수 없
다. 때문에 중보병들은 거의 피해를 입지 않고 트롤 용병들이 웅크
리고 있는 곳까지 접근할 수 있었다.
“되었다. 이제 움직이자.”
레온의 명령이 떨어지자 거북이처럼 웅크리고 있던 트롤 용병들
이 몸을 일으켰다. 그들은 중보병들과 보조를 맞추어 느릿하게 진
군을 시작했다.
착착착
절그렁거리는 갑옷과 질서정연한 군홧발소리가 구릉 너머의 제
국군을 강력하게 압박했다. 하지만 제국군들은 그들의 접근을 쉽
게 허용하지 않았다.
쐐애애액
느닷없이 터져 나온 파공성에 레온은 소름이 오싹 끼치는 것을
느꼈다.
“이, 이것은…….”
소리만 들어도 알 수 있었다. 눈 깜짝할 사이에 트롤 넷을 저승으
로 보낸 공포의 병기가 발사되는 소리란 것을. 레온은 반사적으로
몸을 날렸다.
케르르륵
레온의 뒤에 바짝 붙어오던 트롤 용병 하나가 허공에 붕 떠
오르더니 맥없이 뒤로 나가떨어졌다. 육중한 나무말뚝이 복부에
박힌 채 날아가는 트롤 용병은 이미 절명해 있었다. 거기에 휩쓸린
중보병들의 비명소리가 귀를 파고들었다.
“으아악!”
그것을 시발점으로 대 몬스터용 병기의 사격이 시작되었다. 여
러 대를 설치해 두었는지 나무기둥이 계속해서 날아들고 있었다.
느릿하게 전진하던 중보병들에겐 아닌 밤중에 날벼락 같은 일이
었다.
콰쾅
흉물스럽게 일그러진 타워 실드가 으스러진 중보병의 시체와 함
께 비산했다. 중보병들에게 엄청난 파괴력을 가진 대 몬스터용 무
기를 막아낼 방법은 없었다.
타워 실드가 단 한 방에 뚫렸고, 인간의 몸뚱이정도는 부딪히는
순간 갈가리 찢어졌다. 질서정연하게 진군하던 중보병들의 대열
은 금세 아수라장이 되어버렸다. 한 번에 열 발 이상씩 발사되는
것을 보아 열 기 이상의 몬스터용 부기가 설치되어 있는 것이
분명했다.
엎친 데 덮친 격으로 뜸해졌던 장궁사격마저 또다시 개시되었
다. 대 몬스터용 무기의 등장으로 대열이 흐트러진 중보병들에겐
치명적인 일격이나 다름없었다. 대 몬스터용 무기를 피하기 위해
우왕좌왕하다가 화살에 맞아 픽픽 쓰러지는 것이다.
“이런 더러운 놈들.”
자리에서 벌떡 일어난 파블로트 후작은 입술을 바르르 떨었다.
이대로 가다간 전멸이었다.
장궁 사격을 가해 중보병들을 끌어낸 다음 대 몬스터용 무기로
결정타를 먹이다니……. 상상을 초월하는 제국 지휘관의 전략에
등골이 서늘해졌지만 거기에 감탄해 줄 여유는 없었다.
그가 보고 있는 사이에도 소름끼치는 소리와 함께 비명소리가 연
거푸 터져 나왔다.
“이 자리에 있다간 전멸이다. 모두 돌격하라.”
마음의 결정을 내린 파블로트 후작은 중보병들을 비롯한 병력들
을 일제히 돌격시켰다. 아까 철수시켰던 경보병들도 모두 돌격에
투입했다.
명령이 떨어지자 대 몬스터용 무기와 장궁 사격에 유린되고 있던
중보병들이 이를 악물고 돌격을 시도했다.

“크으윽.”
1미터가 넘는 화살대가 레온의 왼쪽 허벅지에 깊숙이 박혀 있었
다. 대 몬스터용 무기를 피하느라 방어가 흐트러진 틈에 화살 한 발
이 날아와 박혔던 것이다. 질기디 질긴 레온의 피부도 관통력이 뛰
어난 장궁의 화살을 막아내기에는 역부족이었다.
레온은 신음을 삼키며 화살대를 뽑아냈다. 상처를 입은 탓에 눈
동자가 붉게 충혈되어 있었다.
뒤를 돌아본 레온은 침음성을 내질렀다. 경보병들이 장궁 사격
에 엄청난 피해를 입어가며 진격하고 있었다. 주위에 있던 중보병
들도 정신 없이 적진을 향해 돌격하고 있었다.
‘궁수들을 먼저 처치해야겠군.’
입술을 지그시 깨문 레온은 트롤 용병들을 돌격시켰다. 서둘러
적진에 뛰어들어 장궁병들을 무력화시켜야만 아군 경보병들의 희
생이 적어진다.
크르르르
명령을 받자 트롤 용병들이 기성을 질러대며 몸을 날렸다. 큼지
막한 타워 실드로 몸을 가린 트롤들이 먼저 돌격을 시작한 중보병
들을 제치고 적진을 향해 달려갔다.
레온은 허벅지의 통증을 느낄 여유도 없이 달리고 또 달렸다. 아
군의 희생을 줄이기 위해서는 적의 대 몬스터용 병기를 최대한 빨
리 무력화시켜야 했다. 그들이 달려가는 와중에서도 화살과 나무
기둥이 빗발치듯 날아들었다.
케르륵
대 몬스터용 무기에 또다시 트롤 하나가 이승을 하직했다. 레온
바로 옆에서 다려가던 녀석이었다. 부근에서 돌격하던 중보병들
서넛도 함께 나가떨어졌다. 전율할 정도의 위력을 가진 제국의 대
몬스터용 병기는 잠시의 그침도 없이 숨 가쁘게 날아들고 있었다.
그 모습을 본 레온은 입술을 질끈 깨물었다.
“정명으로 맞받으면 안 된다. 피해야 한다.”
마음을 정한 레온은 몸을 지그재그로 날렸다. 쉴 새 없이 몸을 비
틀었기에 레온을 노리고 날아든 나무기둥은 운 나쁜 트롤 용병과
중보병만을 휩쓸었다.
“헉, 헉…….”
정신 없이 달린 덕분에 레온은 마침내 적이 도사리고 있는 진형
에 뛰어들 수 있었다. 시야를 가린 풀숲을 헤치고 들어가자 여기저
기서 레인저들이 몸을 일으켰다.
“트롤 용병이다!”
그들이 일제히 핸드보우건을 쏘아붙였지만 레온은 거기에 신경
도 쓰지 않고 몸을 날렸다. 레온의 목표는 오로지 하나 대 몬스터
용 병기뿐이었다.
저것을 무력화시켜야만 아군 보병들이 진격할 수 있다!
화살이 빗발치듯 날아왔지만 레온이 워낙 민첩하게 움직였기 때
문에 정통으로 박힌 것은 거의 없었다. 장궁병들은 레인저들의 뒷
열에 도열해 있었다. 대 몬스터용 병기도 거기에 설치되어 있었는
데 도합 십여 기가 연신 불을 뿜고 있었다.
캬오오오
레온은 괴성을 내지르며 대 몬스터용 무기를 향해 짓쳐 들어갔
다. 뒤따라온 트롤들이 흉흉한 눈빛을 번들거리며 난입해 들어갔
다. 그들도 이미 레온의 의도를 짐작하고 있었다.
“이런!”
장궁병들의 대열이 눈에 띄게 술렁였다. 거대한 몬스터들이 자
신들을 목표로 난입하고 있으니 두렵지 않을 수 없었다. 하지만 몬
스터들이 살육전을 벌이기 직전에 퇴각 명령이 떨어졌다.
“사격을 멈추고 안전지대로 후퇴.”
명령이 떨어지자 궁수들이 일제히 뒤로 빠지기 시작했다. 엄폐
용 방패와 화살을 모두 내버려둔 채 장궁만 달랑 든 채였다.
레온은 그들에게는 신경도 쓰지 않고 대 몬스터용 무기를 향해
달려들었다.
장궁병들이 후퇴하고 있었지만 대 몬스터용 무기를 맡은 레인저
들은 일절 퇴각하지 않고 레온을 향해 나무기둥을 날렸다. 장전을
마쳤는지 두 발의 나무기둥이 레온을 향해 날아왔다.
쐐애애액
레온은 급히 몸을 젖혔다. 그의 몸을 아슬아슬하게 빗겨나간 나
무기둥이 뒤에서 달려들던 트롤 하나를 사정없이 꿰어버렸다. 부
하 하나가 당했지만 레온은 머뭇거림 없이 몬스터용 병기를 향해
달려들었다.
“이, 이렇게 빠르다니…….”
재장전하던 레인저들의 얼굴이 창백해졌다. 상황을 보니 장전이
끝나기도 전에 적이 들이닥칠 것 같았기 때문이다.
하지만 레온은 그들에게 시선도 두지 않고 그레이트 엑스를 종횡
무진 휘둘렀다. 그가 노리는 것은 대 몬스터용 무기의 활강대였다.
그것만 빠개버린다면 대 몬스터용 무기는 무용지물이 될 터였다.
콰지직
육중한 그레이트 엑스에 얻어맞는 순간 활강대는 산산조각 나 버
렸다.
레온은 주춤주춤 뒤로 물러나는 레인저들을 내버려둔 채 몸을 날
렸다. 그들을 죽이는 것보다 나머지 대 몬스터용 무기를 무력화시
키는 것이 더욱 급했다.
우지끈
대 몬스터용 무기의 활강대가 순차적으로 부서지기 시작했다.
뒤따라온 트롤 용병들도 레온의 흉내를 내어 대 몬스터용 무기를
확실히 부숴 나가고 있었다.
이대로 가면 열 대의 대 몬스터용 무기가 작살나는 것은 시간문
제일 듯 보였다. 하지만 거칠 것 없어 보이던 레온의 활약은 얼마
되지 않아 차단되고 말았다. 일단의 무리가 튀어나와 레온의 앞을
가로막고 있었다.
레온의 눈동자에 이채가 떠올랐다.
“응? 이들은…….”
나타난 자들은 검은 갑옷을 입은 네 명의 기사들이었다. 형형한
안광을 보니 일정한 경지에 오른 실력자들임이 분명했다.
그들의 몸에서 느껴지는 마나의 존재감을 간파한 레온의 안색이
딱딱해졌다. 그의 앞에 선 제국 기사들의 눈동자는 분노로 이글거리고
있었다.
“놀랍군. 트롤의 지능이 이토록 뛰어날 줄은 몰랐어.”
“트롤 용병들 때문에 세 번째 근거지가 함락되었다는 보고를 받
았을 때 믿지 않았는데 이제 보니 사실이었군. 모든 게 이놈들 때문
이었어.”
그들은 골칫거리인 트롤 용병들을 제거하기 위해 파견된 기사들
이었다.
레온이 지휘하는 트롤 용병들에 의해 거듭 피해를 입자 레인저들
은 상부에 지원을 요청했다. 보고를 받은 제국 지휘관들은 골칫거
리를 제거하기 위해 뛰어난 기사들로 구성된 척살조를 파견했다.
레온의 앞에 모습을 드러낸 기사들이 바로 그들이었다.
얼굴이 보이지 않았기에 기사들은 레온을 단순히 덩치 좋은 트
롤로 알고 있었다. 네 명뿐이었지만 하나같이 소드 엑스퍼트 중급
이상의 실력자들이었기에 그들은 이번 작전의 성공을 확신하고
있었다.
검을 뽑아든 기사들이 살기를 뿜어내며 접근하기 시작했다.
“오늘 이후로는 더 이상 분탕질 치지 못할 것이다.”
그들은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 레온을 비롯한 트롤 용병
들을 공격해 들어갔다.
파츠츠츠
눈부신 빛이 뿜어져 나오자 레온은 반사적으로 몸을 피했다. 더
없이 아름다워 보이는 저 빛이 실상은 죽음을 보르는 악마의 빛임
을 누구보다 잘 알기 때문이었다.
여러 차례 겪어본 바, 레온은 오러 블레이드의 위력을 잘 알고 있
었다. 하지만 휘하의 트롤 용병들은 그렇지 않았다.
레온 옆에 서 있던 트롤 용병의 몸이 좍 가라지더니 핏둥치가 사
방으로 뿜어졌다. 마치 저절로 두 조각난 것처럼 보일 정도였다.
털썩
쪼개진 트롤의 시체가 맥없이 바닥에 널브러졌다. 두터운 갑옷
도 오러 블레이드 앞에서는 종잇장에 불과할 뿐이었다.
눈 깜짤할 사이에 트롤 하나를 잃자 레온은 안색이 어두워졌다.
그는 재빨리 주위를 살폈다. 옆에 서 있는 트롤은 도합 여덟. 나머
지는 이곳으로 돌격하는 과정에서 모두 죽었다. 이제부터는 남은
여덟로 기사 넷을 상대해야 하는 것이다.
‘난감하군.’
기사에 대한 두려움이 치밀어 올랐지만 레온은 차분히 마음을 가
라앉혔다. 이곳은 상대를 죽이지 못하면 자신이 죽어야 하는 전쟁
터였다. 어떻게든 난관을 헤쳐 나가야 했기에 레온은 일단 휘하 트
롤 용병들을 모두 불러들였다. 똘똘 뭉쳐 상대해야만 해법을 찾을
수 있을 것 같았다.
트롤 용병들이 한데 뭉치자 기사들은 더 이상 공격해 오지 않았
다. 섣불리 공격했다가 잘못 걸리면 바로 끝장난다는 사실을 알기
때문이었다.
기사들이 가세한 후로 대 몬스터용 병기가 더 이상 날아오지 않
는 것이 그나마 위안이라면 위안이었다. 레온은 기사들을 노려보
며 눈빛을 빛냈다.
‘정면대결로는 결코 이길 수 없어. 그러니 놈들을 하나씩 각개
격파해야 한다.’
레온의 꿍꿍이를 모르는 기사들은 검기를 피워 올리며 서서히 접
근했다.
척살조에 속한 기사들은 하나같이 트롤을 최소한 다섯 이상 잡아
본 실력자들이었다. 그랬기에 모두들 자신감으로 충만해 있었다.
“빨리 처치하고 돌아가야 해. 조금 있으면 연합군들이 밀려올 거
야.”
기사들의 지휘자로 생각되는 자가 눈빛을 빛내며 레온을 노려보
았다.
“중앙에 있는 우람한 트롤 용병을 조심하도록 해. 트롤답지 않게
머리를 잘 쓰는 놈이니까.”
“그래봐야 저열한 지능을 가진 몬스터일 뿐입니다. 빨리 끝내도
록 하지요.”
성질 급한 기사 하나가 레온을 향해 몸을 날렸다. 검에 맺힌 파르
스름한 빛이 레온을 향해 쏘아졌다.
잔뜩 웅크리고 있던 레온은 바람처럼 뒤로 빠지며 명령을 내렸다.
그는 손가락을 좍 펼쳐 자신을 향해 덮쳐오는 기사를 가리켰다.
“모두 저놈을 향해 덤벼라. 다른 놈에겐 일절 신경 쓰지 마라.”
살아남은 트롤 용병들이 일제히 달려들었다. 기사 단 한 명을 향
해 여덟 마리나 되는 트롤이 달라붙은 것이다. 갑옷을 걸친 거구의
몬스터들이 일시에 달려드는 장면은 한 마디로 장관이었다.
깜짝 놀란 기사가 뒤로 빠지며 검을 횡으로 휘둘렀다. 정면으로
치닫던 트롤 하나가 방패와 함께 두 토막으로 갈라졌지만 나머지
트롤들은 아랑곳없이 기사를 향해 달려들었다.
번쩍
오러 블레이드가 빛나며 또다시 트롤 하나가 썩은 나무토막처럼
쓰러졌다. 하지만 그 대가로 기사는 우람한 덩치의 트롤들에게 포
위되는 지경에 처해버렸다. 트롤들이 피할 틈을 주지 않고 둘러싸
버린 것이었다.
“안돼! 랜돌프를 구해야 해!”
나머지 기사들이 그때서야 상황의 심각성을 알아차리고 달려들
었다.
랜돌프라 불린 기사는 트롤에게 포위되어 꼼짝달싹도 하지 못했
다. 트롤들 역시 쉽사리 공격해 들어가지 못했지만 기사가 빠져나
올 틈 또한 없었다. 길을 만들어야겠다는 생각에 랜돌프가 트롤 하
나를 공격해 들어갔다.
“어딜!”
트롤이 내려치는 그레이트 엑스를 가볍게 피해낸 랜돌프는 가슴
팍에 장검을 깊숙이 박아 넣었다. 하지만 그 순간 배후에서 은밀한
기숩이 가해졌다. 기척 없이 파고든 손이 투구를 덥석 움켜쥐었다.
우두둑
얼굴이 한 바퀴 돌아간 랜돌프가 혀를 길게 빼물었다. 은밀하게
다가간 레온이 투구를 움켜쥐고 비틀어버린 것이다. 보고 있던 기
사들의 눈동자에 분노의 광망이 치솟았다.
“건방진 몬스터들이 감히 랜돌프를 죽이다니…….”
“결코 곱게 죽이지 않겠다.”
잔뜩 격앙되어 달려드는 기사들을 보자 레온은 지체 없이 명령을
내렸다.
“가장 먼저 다가오는 놈들을 잡아라. 신체 어디든 좋다. 놈의 몸을
꼭 붙들고 어떤 일이 있어도 놓치지 마라. 방패와 무기는 놈들에게 
던져버려라!”
어찌 보면 가혹한 명령이었지만 레온으로서는 어쩔 수 없었다.
오러 블레이드 앞에서 무기와 방패는 더 이상 방어구가 아니었다.
명령을 받은 트롤들이 수중의 무기를 모두 집어던진 뒤 일제히
달려 나갔다. 먹이사슬의 상위를 차지하는 강력한 몬스터의 명령
이라 누구 하나 머뭇거리지 않았다.
부우웅
육중한 타워 실드와 그레이트 엑스가 바람을 가르며 날아갔다.
하지만 명중한 것은 하나도 없었다. 기사들이 초인적인 움직임으
로 모조리 피해버린 탓이었다. 게다가 피할 수 없는 것은 오러 블레
이드가 서린 검을 휘둘러 잘라버렸다.
그러나 트롤들은 용기를 잃지 않고 기사들을 향해 큼지막한 손을 
내뻗었다. 거구의 몬스터들이 일제히 달려들었지만 기사들은 누구
하난 당홍하지 않았다.
번쩍
시퍼런 빛이 뿜어지며 두 마리의 트롤 용병이 허리가 잘려 쓰러
졌다. 하지만 그것들 중 하나는 레온이 내린 명령을 훌륭히 완수했
다. 쓰러지는 와중에 자신을 베어버린 기사의 종아리를 움켜쥔 것
이다. 
다리를 붙들린 기사는 버티지 못하고 그 자리에 벌렁 넘어졌다.
“윽! 이, 이놈이…….”
기사는 트롤의 손아귀에서 다리를 빼내기 위해 발버둥을 쳤다.
하지만 이미 숨이 끊어진 트롤은 꽉 움켜쥔 손을 풀지 않았다. 손아
귀에서 빠져나올 수 없자 기사는 넘어진 자세로 검을 휘둘렀다.
서걱
소름끼치는 음향과 함께 트롤의 팔이 잘려나갔다. 하지만 기사
가 막 몸을 일으켰을 때 강력한 충격이 그를 엄습했다. 레온이 바람
처럼 달려들어 왼손에 든 타워 실드로 기사를 후려갈긴 것이다.
쾅
튼튼한 투구를 쓰고 있었지만 육중한 타워 실드에 얻어맞았으니
버틸 수 있을 리 없었다. 의식을 잃은 기사의 몸이 바닥에 길게 늘
어졌다.
그럼에도 레온은 그나마도 가만히 두지 않았다. 큼지막한 타워
실드를 겨누어 세차게 내려찍자 기사의 가슴팍에 두른 브레스트
플레이트가 움푹 꺼져 들어갔다.
푸우우
기사의 입에서 핏줄기가 세차게 뿜어졌다. 볼 것도 없는 즉사였
다. 
눈 깜짝할 사이에 동료 둘을 잃자 기사들은 제 정신을 유지하지
못했다. 한 명의 희생도 없이 임무를 완수할 것이라 확신했건만 의
외의 역습에 두 명의 동료가 생을 마감한 것이다. 기사들은 분노
를 남은 트롤 용병들에게로 돌렸다.
케르륵
끔찍한 비명소리와 함께 피보라가 확 뿜어졌다. 기사들은 손에
걸린 트롤을 곱게 죽이지 않았다. 잔인하게 사지를 끊어낸 뒤 꿈틀
거리는 트롤의 머리통에다 살기 가득한 얼굴로 검을 박아 넣었다.
또 한 마리의 트롤이 완전히 분시되어 널브러졌다.
이제 살아남은 트롤 용병은 레온을 포함해서 셋뿐이었다. 피를
흠뻑 덮어쓴 기사들은 눈동자를 번들거리며 트롤들에게 접근해갔
다. 그들의 투기에 질렸는지 트롤들이 주춤주춤 뒷걸음쳤다.
그 와중에서도 레온은 열심히 머리를 굴렸다. 격전 와중에 트
롤 여섯이 회생되었지만 적은 아직 둘이나 남았다. 그것도 죽은 기
사들보다 실력이 월등히 뛰어나 보이는 자들이었다. 정면대결로는
승산이 없는 싸움이었다.
하지만 기사들은 레온이 생각할 여유조차 주지 않았다.
“이야압!”
우렁찬 기합소리와 함께 기사들의 선제공격이 시작되었다. 왼쪽
에 우두커니 서 있던 트롤의 머리통이 몸통과 분리되며 피를 확 뿜
었다. 기사의 몸놀림이 얼마나 빨랐는지 피할 엄두를 내지 못한 채
였다.
그때 틈을 발견한 레온이 기척도 내지 않고 달려들었다. 트롤의
목을 베어버린 뒤 착지하던 기사에게 몸통박치기로 부딪혀 간 것
이었다.
하지만 그는 지금껏 당한 기사와는 수준이 달랐다. 기사가 뒤로
쭉 미끄러지며 휘두른 검에 레온이 들고 있던 타워 실드가 격중되
었다.
퍽
그 육중하던 타워 실드가 단 일격에 쪼개져버렸다. 당황한 레온
은 쪼개진 타워 실드를 집어 들어 기사에게 던졌다. 그러나 타워 실
트 조각은 기사의 몸에 도달하기도 전에 두 토막으로 잘렸다. 나머
지 조각마저 내던졌지만 상황은 마찬가지였다.
“이놈!”
기사는 살기를 자욱하게 내뿜으며 레온에게 달려들었다. 당황한
레온은 마지막으로 남은 그레이트 엑스를 던져버렸다. 육중한 그
레이트 엑스가 빙글빙글 돌며 기사를 향해 날아갔다.
검을 휘둘러 베어버리긴 했지만 그레이트 엑스에 실린 힘을 이기
지 못한 기사는 뒤로 주르르 미끄러졌다. 때마침 마지막 남은 트롤
용병도 다른 기사의 공격에 피를 뿜으며 나가떨어졌다.
이제 남은 것은 레온뿐이었다. 안색이 창백하게 질린 레온은 지
체 없이 몸을 돌려 도주하기 시작했다. 혼자선 죽었다 깨어나도 기
사 둘을 감당할 수 없었다.
“서라, 이놈!”
살아남은 두 명의 기사는 지옥 끝까지라도 쫓아가겠다는 듯 레온
의 뒤를 따라붙었다. 하지만 도망치는 레온도 필사적이었다. 기사
들이 마나까지 동원해가며 뒤를 추적했지만 거리는 쉽사리 좁혀지
지 않았다. 오우거의 몸놀림은 그 정도로 민첩했다.
“웬 트롤이 이렇게 빠르단 말인가?”
“돌연변이인가? 정말 놀랍군.”
정신 없이 도주하는 와중에서도 레온은 면밀히 주위를 살폈다.
다행히 아군 중보병들이 능선 위로 모습을 드러내어 레인저들을
압박해 들어가고 있었다. 그 사이로 플레이트 메일을 입은 기사들
의 모습이 언뜻언뜻 드러났다. 레온의 안색이 그때서야 밝아졌다.
‘아군 기사들이군. 저들에게 가야만 살 수 있어.’
상황은 역전되었다. 이젠 자신을 쫓아오는 제국 기사들을 아구
기사들에게로 유인해 갈 차례였다. 기사를 상대할 수 있는 자는 오
직 같은 기사뿐이었다.
“저놈이?”
레온이 아르니아 기사들에게로 달려가자 뒤를 쫓던 제국 기사들
은 단숨에 의도를 알아차렸다. 하지만 그들은 냉랭히 코웃음만 칠
뿐 아랑곳없이 레온을 뒤쫓았다. 그쪽의 기사들이 아직까지 마나
를 운용할 수 없는 수련기사란 사실을 알아차렸기 때문이다.
오러 블레이드를 운용할 수 없는 수련기사는 결코 정규 기사의
적수가 되지 못한다. 한데 뭉쳐 대항한다면 모르지만 저처럼 뿔뿔
이 흩어져 있는 상태라면 큰 위협거리가 되지 않았다. 예상대로 수
련기사들은 눈에 띄게 당황했다.
“뭐, 뭐야…….”
중무장한 트롤 용병이 꽁지가 빠지게 도주하는 모습도 기괴했지
만 검은 갑옷을 걸친 제국 기사가 그 뒤를 추격하고 있다니…….
잡으면 공을 세울 수 있다는 생각이 들었지만 제국 기사의 검에
서린 푸르스름한 빛을 발견한 순간 수련기사들의 전의는 그대로
꺾여 버렸다. 싸우더라도 이길 수 있는 존재가 아니었다.
“소드 엑스퍼트다!”
겁에 질린 고함소리와 함께 수련기사들이 뿔뿔이 흩어졌다. 누
구도 제국 기사의 앞을 가로막으려 하지 않았다.
그렇게 되자 난감해진 것은 레온이었다. 저들이 막아줄 것이란
생각으로 이곳까지 도망쳐 왔는데 정작 아군 기사들이 꽁무니를
빼고 있었다. 엎친 데 덮친 격으로 종아리에서 끔찍한 통증이 전해
졌다.
“크윽.”
묵직한 신음소리와 함께 레온의 육중한 몸이 바닥에 나뒹굴었
다. 뒤를 쫓던 제국 기사가 들고 있던 장검을 냅다 던져버린 것이
다. 오러 블레이드가 서린 장검은 정확히 레온의 종아리를 관통해
버렸다.
더 이상 도망칠 수 없게 되자 레온의 눈동자에 절망의 그림자가
드리워졌다.
‘이제 끝인가?’
순순히 당할 수 없다는 듯 주먹을 불끈 거머쥐었지만 맨손으로
승산이 있을 턱이 없었다.
촹
여분의 검을 뽑아든 제국 기사는 머뭇거림 없이 달려들어 검을 
휘둘렀다. 급히 몸을 뒤틀었지만 검의 궤적을 완전히 피해낼 수 없
었다. 어깨보호대가 허무하게 잘려나가며 피가 솟구쳤다.
레온은 어깨를 감싸 안은 채 옆으로 몸을 굴렸다. 하지만 그림자
처럼 따라붙는 기사를 떨쳐내기에는 역부족이었다.
서걱
에이는 듯한 통증과 함께 옆구리에서도 피가 튀었다. 곱게 죽을
생각이 없는 듯 제국 기사는 계속해서 레온의 몸을 난도질해 들어
갔다.
두텁게 만들어진 흉갑이 마치 종잇장처럼 찢겨나갔다. 오러 블
레이드의 위력은 전율을 일으킬 정도로 강력했다. 두터운 철로 만
들어진 갑옷을 마치 무 베듯 잘라나가는 위용에 소름마저 오싹 끼
칠 정도였다.
통증을 이기지 못한 레온은 양손을 마구 휘둘렀다. 그러나 기사
의 실력은 그런 마구잡이 공격에 걸릴 수준이 아니었다.
사각을 절묘하게 파고든 기사가 레온의 심장을 향해 검을 쭉 뻗
었다. 사력을 다해 몸을 뒤틀었지만 완전히 피해낼 수가 없었다.
불덩이가 복부를 파고드는 듯한 통증에 레온은 참지 못하고 비명
내질렀다.
“끄아아악!”
제국 기사가 내뻗은 장검은 레온의 복부 깊숙이 파고들었다. 장
검에 산적처럼 꿰인 레온은 경련하듯 몸을 부들부들 떨었다. 이젠
더 이상 저항할 힘이 없었다.
냉혹한 눈빛으로 레온을 쳐다보던 기사가 묵묵히 검을 뽑아들
었다.
“비명소리가 인간과 제법 흡사하군. 이제 끝장내 주마.”
푸르스름한 빛이 레온의 목을 향해 폭사되었다. 일격에 목을 날
려버릴 모양이었다. 이대로 죽을 수 없었기에 레온은 필사적으로
고개를 들었다.
퍽
다행히 목이 잘리지 않았지만 대신 머리에 쓴 투구가 쪼개졌다.
조각난 투구가 바닥에 떨어지는 순간, 기사는 눈이 툭 튀어나올 정
도로 놀라고 말았다.
“뭐, 뭐야. 이놈, 트롤이 아니잖아?”
진면모를 보고 놀란 기사가 멈칫한 순간 레온이 득달같이 달려들
었다. 계속된 출혈로 정신마저 혼미해지고 있었지만 이대로 생을
포기할 순 없었다. 어머니를 보지 못하고 죽을 순 없다는 생각에 레
온은 젖 먹던 힘까지 짜내 몸을 날렸다.
“이놈이!”
놀란 기사가 검을 휘둘렀지만 레온은 이미 그의 몸 가까이 접근
해 있었다. 검날을 움켜쥔 손에서 끔찍한 통증이 전해졌지만 레온
은 꾹 눌러 참은 채 기사를 덮쳤다. 달려들던 탄력 그대로 기사를
끌어안은 것이었다.
가슴팍에서 뭔가 감촉이 전해지자 레온은 머뭇거림 없이 팔에 힘
을 주었다. 으스러뜨려야 한다! 기사의 눈이 툭 불거져 나왔다. 레
온은 필사적으로 기사의 몸통을 짓눌렀다.
비록 한 손밖에 쓸 순 없지만 기사의 브레스트 플레이트를 납작
하게 눌러버리기에 충분했다. 브레스트 풀레이트가 납작하게 찌부
러지자 기사가 마구 바둥거렸다. 하지만 그의 힘으론 레온의 팔뚝
에서 벗어날 수가 없었다.
우두둑
갈비뼈 부러지는 소리와 함께 기사가 피를 토했다. 이참에 끝장
을 내겠다는 듯 레온은 계속해서 용을 썼다. 그러자 뭔가가 터지는
듯한 감촉이 느껴졌다. 그 순간 등판에서 끔찍한 통증이 전해졌다.
마치 척추를 불에 달군 쇠갈고리로 긁어내리는 듯한 통증이었다.
“우아악!”
레온은 더 이상 버티지 못하고 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 길게 베어
진 등판에서 피가 콸콸 흘러나왔다. 레온이 끌어안고 있던 기사 역
시 함께 널브러졌는데 길게 혀를 빼어 문 것으로 보아 이미 이 세상
사람이 아니었다. 레온의 힘에 짓눌려 허파가 터진 것이었다.
“이봐, 헤럴드. 정신 차려!”
레온의 등판을 베어버린 제국 기사가 다급하게 흔들었지만 동료
는 이미 절명한 상태였다. 기사는 기가 찬다는 듯 고개를 절레절레
흔들었다.
“어이가 없군. 고작해야 트롤 아홉 마리 처리하면서 동료 셋을
잃다니…….”
몸을 일으킨 기사가 레온을 향해 걸음을 옮겼다. 투구의 안면보
호대 사이로 들어난 눈동자가 분노로 활활 타오르고 있었다.
“갈기갈기 찢어주마.”
레온의 곁으로 다가가 검을 치켜세운 기사는 깜짝 놀랐다. 상대
가 트롤이 아니었기 때문이다. 발밑에 있는 것은 고통으로 잔뜩 일
그러진 오우거의 얼굴이었다. 놀라긴 했지만 기사는 금세 이성을
되찾았다.
“오우거를 길들여 용병으로 쓰다니 놀랍군. 하지만 이젠 끝장이
다.”
막 검을 휘두르려는 순간 뒤에서 나지막한 음성이 들려왔다.
“정말 뜻밖이로군. 오우거는 어떤 일이 있어도 길들일 수 없는
몬스터로 알고 있었는데 말이야.”
흠칫하긴 했지만 기사는 뒤돌아보지 않았다. 그와 이미 죽은 동
료들에게 부여된 임무는 트롤 용병들을 끝장내는 것이다. 임무를
완수하려면 이대로 오우거의 목을 베어버린 뒤 본대로 복귀해야
했다. 
하지만 이어진 말에 그는 더 이상 검을 휘두르지 못했다.
“문장을 보니 엠페른 기사단 소속이로군. 놀라워 수도를 수호하
는 엠페른 기사단원이 최전방에 투입되다니 말이야. 금색 수실이
두 줄인 것을 보니 분대장급이로군.”
섬뜩한 느낌이 든 기사가 몸을 돌렸다. 이곳에서 자신의 정체를
정확히 꿰뚫어보는 자가 있을 줄은 몰랐다. 이미 오우거는 빈사상
태의 중상을 입고 있었다. 내버려두어도 살아날 가능성이 없었기
에 그는 궁금증을 먼저 풀기로 마음먹었다.
고개를 돌리자 플레이트 메일을 차려입은 당당한 덩치의 기사가
눈에 들어왔다. 가슴팍에 아로새겨진 자유기사의 문장 옆에는 트
루베니아 서부의 작은 왕국 트로보나의 문장이 그려져 있었다. 제
국 기사의 눈빛이 예리하게 빛났다.
“트로보나의 자유기사가 어떻게 그 사실을 아는 거지?”
“살다보면 다 아는 수가 있지.”
말을 마친 자유기사는 느릿한 걸음으로 오우거에게 다가갔다.
마치 제국 기사를 안중에 두지 않는 듯한 모습이었다.
엎어져 있는 레온에게 다가간 자유기사가 손을 뻗어 등의 상처를
매만졌다.
파츠츠츠
제국 기사의 검에 서린 오러 블레이드가 짙어졌다. 투구의 안면
보호대 사이에 드러난 눈동자가 분기를 짙게 띠고 있었다.
“내 말에 즉시 대답하라. 그렇지 않으면…….”
“날 죽이겠다는 말인가? 어차피 너와 나는 적이다. 적은 서로를
죽여야 하는 법이지.”
너무나도 태연한 자유기사의 대꾸에 제국 기사는 할 말을 잃었
다. 하지만 그것도 잠시, 제국 기사는 더 이상 생각할 것도 없다는
듯 자유기사를 향해 다가가며 매섭게 검을 휘둘렀다.
“어떻게 엠페른 기사단의 문장을 식별했는지 모르지만 어쩔 수
없다. 죽어라.”
하지만 제국 기사의 일격은 너무도 어이없이 실패했다. 자유기사
가 마치 장난이라도 하듯 뽑아든 검에 가볍게 가로막혔던 것이다.
“헉.”
제국 기사의 눈동자가 경악으로 물들었다. 상대의 검에서 식별
하기 힘들 정도로 미약한 오러가 서린 것을 목격했기 때문이다.
일반적으로 오러는 눈부실 정도로 찬란하게 뿜기는 쉬워도 저처
럼 보일 듯 말 듯 끌어올리기는 훨씬 어렵다. 오직 오러를 능수능란
하게 운용할 수 있는 실력자만이 저렇게 할 수 있는 것이다.
등골이 서늘해지는 것을 느낀 제국 기사는 자신도 모르게 한 발
뒤로 물러섰다. 비록 자유기사의 차림새를 하고 있었지만 상대는
자신보다 훨씬 높은 경지에 오른 실력자였다.
“어, 어떻게…….”
“도저히 자유기사의 실력이 아니란 뜻인가?”
자유기사가 빙글빙글 웃으며 다가왔다. 그 모습을 본 제국 기사
는 입술을 질끈 깨물었다. 상대의 눈에 서린 살심을 읽은 것이다.
“순순히 당하진 않을 것이다. 헬프레인 제국의 기사들은 결코 죽
음을 두려워하지 않는다.”
벼락같이 고함을 지른 제국 기사는 선불 맞은 곰처럼 달려들었다.
죽음을 도외시하고 퍼붓는 제국 기사의 공격은 충분히 위력적이었
다. 하지만 상대하는 자유기사는 그보다 훨씬 높은 경지에 오른 무
인이었다. 여유 있게 공격을 막아내는 모습이 그것을 증명했다.
촹 촤촹 촹
느긋하게 공격을 막거나 흘려보내던 자유기사가 갑자기 몸을 날
려 상대의 사각을 파고 들어갔다. 혼비백산한 제국 기사가 급히 몸
을 틀었지만 이미 자유기사의 어깨가 가슴팍에 맞닿아 있었다.
콰쾅
엄청난 폭음과 함께 제국 기사의 몸이 허공에 붕 떴다. 어깨로 가
볍게 툭 건드린 것 같은데도 가슴팍에 두른 브레스터 플레이트가
움푹 껴져 있었다.
큰 충격을 받은 제국 기사가 주춤주춤 뒤로 물러났지만 자유기사
는 그에게 틈을 주지 않았다. 달려들어 몇 차례 검을 섞은 자유기사
가 틈을 보아 제국 기사의 발부리르 잽싸게 걷어찼다.
“큭.”
제국 기사의 몸이 볼쌍사납게 벌렁 나자빠졌다. 급히 몸을 일으
키던 제국 기사는 투구에 강력한 일격을 맞고 또다시 뒤로 나가떨어
졌다. 자유기사가 기다렸다는 듯 무릎으로 강타해버린 것이다.
투구의 면갑이 흉측하게 일그러진 상태로 떨어져나갔다. 입에서
질펀하게 피가 흘러나왔지만 제국 기사는 질 수 없다는 듯 다시 몸
을 일으켰다. 근성 하나는 알아줄 만했지만 애석하게도 압도적인
실력차이는 극복할 수 없는 것이었다.
검을 쓴다면 단숨에 처치할 수 있음에도 불구하고 자유기사에겐
애당초 그럴 생각이 없는 모양이었다. 그저 주먹과 발길질로 무차
별 구타만을 하고 있었다.
통상적으로 플레이트 메일을 입은 기사에겐 체술이 거의 통하
지 않는다. 생각해 보라. 갑옷 위를 가격해봐야 얼마나 타격을 입
겠는가.
하지만 자유기사의 체술은 달랐다. 가볍게 툭툭 건드리는 듯한
공격이었지만 제국 기사의 몸은 가경당할 때마다 펄쩍 펄쩍 뛰어
올랐다. 몸에 두른 갑주가 푹푹 패여 들어가는 것을 보아 엄청난 위
력이 깃들어 있음이 분명했다.
“크아악.”
허벅지를 걷어 채인 기사가 또다시 바닥에 널브러졌다. 감각이
없는 다리를 움켜쥔 채 제국 기사가 마구 울부짖었다.
“어찌하여 날 이처럼 농락하는가? 기사답게 죽게 해다오.”
“안 그래도 그럴 생각이었어.”
냉혹한 일갈과 함께 눈부신 빛이 대기를 갈랐다. 고통으로 일그
러진 얼굴이 허공에 둥실 떠올랐다.
명령기관을 잃은 몸통이 맥없이 널브러졌다. 데굴데굴 굴러가는
제국 기사의 머리통을 쳐다보는 자유기사의 눈동자는 한없이 무심
했다.
“날 원망하지 말고 헬프레인 제국에서 태어난 것을 원망하거라.”
나지막이 중얼거린 자유기사가 면갑을 들어올렸다. 투구 아래로
드러난 것은 리플리의 얼굴이었다. 파르디아 독립군의 총수로 암
흑제국에서 암약하다 복수를 위해 연합군에 투신한 리플리가 거기
에 서 있었다.
잠시 후 그는 뭔가 생각난 듯 걸음음 옮겼다. 그가 걸어가는 방향
에는 레온이 쓰러져 있었다.
“으으으…….”
레온은 거의 의식을 잃어버린 상태였다. 제국 기사에게 마지막
으로 입은 등의 상처가 치명적이었다. 레온에게 다가간 리플리가
상처를 면밀히 살폈다.
“미리 지혈시키길 잘했군. 그렇게 하지 않았다면 벌써 죽었을 거
야.”
그 말을 들은 레온이 힘겹게 고개를 돌렸다.
“누, 누구신지요?”
리플리는 소스라치게 놀랐다. 오우거의 입에서 사람 말을 듣게
될 줄은 꿈에도 생각지 못한 일이었다. 한동안 얼떨떨해 하던 리플
리가 레온의 얼굴을 유심히 들여다보았다.
“말을 할 줄 아는가?”
통증으로 정신이 흔미한 가운데에서도 레온은 쓴웃음을 지었
다. 자신을 처음 대하는 사람이 한결같이 보이는 반응이기 때문이
었다.
“저, 전 하, 하프 오우겁니다. 그, 그래서 말을 할 수 있지…….”
레온은 더 이상 말을 잇지 못하고 고개를 떨궜다. 극심한 상처 때
문에 도저히 의식의 끈을 잡고 있을 수 없었던 것이다.
리플리는 묘한 표정으로 레온의 얼굴을 들여다보았다. 사실 그
는 꿍꿍이가 있어 레온을 구한 것이었다. 그렇지 않았다면 굳이 정
체를 드러내어 가며 실력을 발휘할 필요가 없었다.
잠시 후 리플리의 얼굴이 갑자기 환해졌다.
“어쩌면 이 녀석으로 인해 복수가 가능할지도 모른다.”
리플리의 시선은 레온에게 못 박혀 있었다. 암흑제국에서 보낸
십여 년의 세월. 그동안 리플리는 모든 방법을 동원해 복수를 시도
하려 했다.
하지만 헬프레인 황제에게 접근조차 할 수가 없었으니 기껏 떠올
린 방법들을 사용할 기회조차 갖지 못했다. 그 순간 그 방법들 중
하나를 떠올린 리플리의 입가에 미소가 짙어졌다.
“어쩌면 이것은 신의 뜻인지도 모른다. 인간의 말을 하는 하프
오우거를 만나게 된 것이 말이다.”
생각에 잠겨있는 리플리의 귓전으로 절그렁거리는 갑옷소리가
들려왔다. 고개를 돌려보자 휘하 유령기사들의 낯익은 얼굴이 시
야에 들어왔다. 리플리는 그 즉시 그들에게 명령을 내렸다.
“이 오우거를 본진으로 옮겨라. 서둘러 치료하지 않으면 죽을지
도 모른다. 어떻게 해서든 살려야 한다.”
리플리가 가리킨 곳을 본 유령기사들은 깜짝 놀란 표정들이었
다. 흉포한 몬스터의 대명사인 오우거가 갈기갈기 찢어진 갑주를
걸친 채 죽은 듯 엎어져 있었다.
그러나 유령기사들은 어떤 대꾸도 없이 레온에게로 다가갔다.
리플리의 명령이라면 그 어떤 것이라도 복종해야 한다는 생각이 
그들의 머릿속에 각인되어 있었으므로.

치명적인 부상을 입은 레온이 리플리와 그 수하들에게 후송되고
있었지만 전쟁은 속개되었다.
엄청난 피해를 입고 적진에 도달한 아르니아의 보병대는 분풀이
를 하겠다는 듯 레인저들을 향해 파상적인 공세를 퍼부었다. 레인
저들이 핸드보우건을 쏘아대며 저항했지만 꼬리를 물고 밀려드는
아르니아 군의 진군을 막을 수 없었다.
상황이 급박하게 돌아가자 근거지 방어를 책임지고 있던 제국군
지휘관은 어쩔 수 없이 퇴각 명령을 내렸다.
“레인저들을 모두 후퇴시켜라. 요새를 포기한다.”
그 말에 그의 부관은 이해할 수 없다는 듯한 표정이었다.
“엄청난 공을 들여 점령한 요새입니다. 그런데 이렇게 쉽게 포기
하다니요.”
“어쩔 수 없다. 요새에는 우리가 모두 파악하지 못한 비밀통로가
여럿 있다. 게다가 동남쪽만을 방어할 수 있게 지어진 요새라서 후
면을 방어하기가 여간 까다롭지 않다. 지키려고 해봐야 피해만 커
질 뿐이다.”
“하, 하지만…….”
“희생을 감수하며 사수해봐야 얻는 것이 없다. 아르니아 놈들이
계속해서 병력을 투입할 테니까. 차라리 다음 기회를 노려야 한다.
이건 황제폐하로부터 하달된 명령이다.”
제국군 지휘관의 눈동자에서 회한의 감정이 떠올랐다.
“시스테인 평원 전투만 승리했더라면……. 아니, 기사단 전력만
충분했더라면 무리 없이 아르니아를 병합할 수 있었을 텐데…….”
하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 온갖 노력을 기울여 강력한 군대
를 양성해 온 헬프레인 제국이었지만 엘리트 집단인 기사단까지
양성하는 것은 불가능했다. 인간의 한계를 넘어선 무예가들은 양
산 자체가 불가능했다.
“아르니아 정벌은 뒤로 미루기로 한다. 모든 병력을 철수시켜라.”
불만 어린 표정을 지었지만 부관은 명령을 달게 받아들였다. 이
미 요새에 주둔 중인 병력은 모두 철수한 상태였다.
명령이 하달되자 저항하던 레인저들이 썰물 빠지듯 물러나기 시
작했다. 조직적인 엄호하에 전개되는 질서정연한 퇴각이었기에 아
르니아 병사들은 레인저들이 물러나는 것을 눈뜨고 지켜볼 수밖에
없었다.

네 번째 근거지를 탈환한 뒤 아르니아 군은 곧바로 요새 공략에
들어갔다. 적에게 대비할 틈을 주지 말아야 한다는 생각으로 파블
로트 후작이 병사들을 마구 내몰았기 때문이다.
지칠 대로 지쳤지만 명령을 어길 순 없는지라 병사들은 울며 겨
자 먹기로 요새를 향해 밀고 들어갔다. 하지만 저항은 일절 없었
다. 요새에 도착한 아르니아 병사들은 눈이 휘둥그레졌다.
“아니, 이게 어찌된 일이지?”
맹렬한 저항을 예상했지만 요새로부터 아무런 공격이 가해지지
않았기 때문이었다. 제국군에게 점령당했던 요새 다섯 곳이 모두
같은 상황이었다.
혹시나 남아있는 잔당이 있을까봐 눈에 불을 켜고 수색했지만 제
국군 병사들은 단 한 명도 남아있지 않았다.
“이놈들이 무슨 꿍꿍이로…….”
보고를 받은 파블로트 사령관이 고개를 갸웃거렸지만 그가 제국
군 지휘관의 속내를 알아낼 수는 없는 노릇. 어쨌든 요새를 되찾았
다는 사실에 고무된 그는 지체 없이 승전을 선포했다.
“마침내 우리가 이겼다! 아르니아의 힘으로 간악무도한 제국의
참략군을 우리 영토에서 몰아낸 것이다!”
요새에 입성한 아르니아 병사들이 손에 손을 잡고 환호성을 질렀
다. 그들에겐 그 무엇보다 엄청난 희생을 각오해야 했던 이 전쟁이
이젠 끝났다는 사실이 가장 반가웠다.
엄청난 인명피해를 가져온 전쟁은 이로써 깨끗이 마무리되었다.
여러 왕국의 지원에 힘입어 암흑제국의 침공을 막아낸 것이다.
하지만 아르니아에는 전쟁으로 인해 입은 엄청난 인적, 물적 피
해를 수습해야 하는 과제가 남겨졌다.

레온은 힘겹게 눈을 뜨려했다. 하지만 도저히 눈꺼플을 들어올릴
힘이 없었다. 몸이 마치 자기 것이 아닌 것처럼 나른하기만 했다.
정신을 차리자 뼈가 부서지는 듯한 통증이 엄습했다. 도저히 참
을 수 없었기에 레온은 자신도 모르게 신음을 내질렀다.
“크으윽.”
레온의 신음소리를 들었는지 낯익은 음성이 귓전을 파고들었다.
“레온, 내 말이 들리나?”
‘이, 이 목소리는 벡스터 아저씨?’
목소리의 정체를 알아차린 레온이 소리가 들려온 방향으로 고개
를 돌렸다. 힘겹게 눈꺼플을 들어올리긴 했지만 도저히 사물을 식
별할 수 없었다.
“배, 벡스터 아저씨 맞아요?”
“그렇단다, 레온. 정신을 차려서 정말 다행이구나.”
벡스터의 음성에서는 걱정하는 듯한 기색이 역력히 묻어 나왔
다. 레온은 그쪽을 뚫어져라 쳐다보며 계속 눈을 끔뻑거렸다.
“너무 보려고 하지 말거라. 피를 워낙 많이 흘려서 기력이 없을
것이다.”
“조, 조원들은 어떻게 되었나요? 무사한가요?”
그때서야 벡스터의 모습이 흐릿하게 보였다. 계속 눈을 끔뻑거
리자 영상이 점차 또렷해졌다.
“몇 명이 죽기는 했지만 다행히 네가 아는 조원들은 모두 무사하
단다. 그리고 좋은 소식이 있다.”
벡스터가 빙그레 웃으며 레온의 머리를 쓸어주었다.
“좋은 소식이라니요?”
“정말 좋은 소식이지. 귀담아 잘 듣거라.”
벡스터의 눈동자가 촉촉히 젖어 있었다. 마지막까지 살아남은
것에 감격한 모양이었다.
“간악무도한 암흑제국 놈들이 요새를 포기하고 철수했다. 우린
빼앗겼던 요새 다섯 군데를 모두 되찾았다. 전쟁은 이제 끝났어.”
그 말에 레온은 정신이 화들짝 들었다.
“저, 정말인가요?”
“그렇다. 이제 우린 다시 예전으로 돌아갈 수 있다.”
레온의 입가에 미소가 떠올랐다. 전쟁이 끝났으니 이제 어머니의
곁으로 돌아갈 수 있을 터였다.
거기에 고무된 레온이 상체를 들어올렸다. 통증이 전해졌지만
겨우 일어나 앉을 수 있었다. 놀란 벡스터가 황급히 레온을 부축해
주었다.
“아직까지 무리다.”
“저, 전 괜찮아요.”
레온은 몸 상태를 추슬러 보았다. 예상대로 성한 구석이 하나도 
없었다. 몸 전체에 하얀 붕대가 감겨 있었고, 군데군데 피가 배어나
와 있었다. 사지 중 떨어져나간 곳이 없다는 것이 그나마 위안이라
면 위안이었다.
벡스터가 보충설명을 해 주었다.
“정말 엄청난 상처를 입었더구나. 평범한 사람이었다면 아마도
열 번 이상 죽었을 것이다. 특히 등판에 입을 검상이 치명적이었
다. 만약 검이 1센티미터만 더 파고들었다면 넌 살아났어도 반신불
수가 되었을 것이다. 게다가 오른손은 아예 걸레가 되어 버렸더구
나.”
벡스터는 천만다행이라는 듯 레온의 손을 쳐다보았다. 레온의
오른손은 붕대로 칭칭 동여매어져 있었다.
“원래는 의사가 덧날 것이라면 네 오른손을 절단하려고 하더구
나. 그래서 내가 만류했다. 오우거의 피가 흐르고 있기 때문에 덧
날 우려가 없을 것이라고…….”
“정말 잘 하셨어요.”
레온은 조용히 오른손을 쳐다보았다. 절체절명의 순간 오른손으
로 제국 기사의 오러검을 잡아챘기 때문에 겨우 목숨을 건질 수 있
었다. 그렇지 않았다면 자신은 지금쯤 전장에서 썩어 가는 시체가
되었을 터였다.
붕대에 싸인 손을 뒤집어보던 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“손을 잃지 않아 정말 다행이야.”
앞으로 어머니를 봉양하기 위해서는 자신이 사냥을 해서 생계를
이어나가야 한다. 그러나 한쪽 팔로만 사냥하는 것은 극히 힘든 일
이었다.
그때 레온의 머릿속에 떠오르는 생각이 있었다. 그는 벡스터를
쳐다보며 말을 이어나갔다.
“그렇다면 전 이번 전투에서 공을 세운 것인가요?”
“…….”
“부하들을 모두 잃었지만 대 몬스터용 병기 다섯 기를 파괴하고
제국의 기사 세 명을 죽였어요. 이 정도 공이라면 포상을 받을 가능
성이 있지 않을까요?”
벡스터가 씁쓸한 표정으로 고개를 가로저었다.
“논공행상은 모두 끝났다. 언뜻 듣기로 당직사관이 죽은 제국 기
사들의 시체를 들고 가 포상을 받았다고 하더구나. 몬스터용 병기
를 파괴한 것도 마찬가지고.”
레온의 눈이 휘둥그레졌다. 그가 바라는 포상은 오직 제나 하나
뿐이었다.
“어떻게 그럴 수가 있죠?”
“그런 거다. 원래 공이란 그가 속한 조직의 장이 독식하기 마련
이니까. 게다가 이곳으로 올 당시 넌 시체나 다름없는 상태였다.
곧 죽을 자에게 포상이 필요 없다고 여긴 게지.”
“그럴 순 없어요. 나, 난…….”
자신도 모르게 몸을 일으키려는 레온의 어깨를 벡스터가 지그시
눌렀다.
“그냥 잊어버리거라. 항의해봐야 소용없다. 도리어 귀족의 심기
를 거슬렀다는 죄로 목이 달아나기 십상일 것이다. 그저 넌 몸 성히
고향에 돌아갈 수 있다는 것만으로 만족해야 한다.”
“하지만 전 제나를…….”
그 말에 벡스터는 비로소 레온의 행동을 이해할 수 있었다. 그가
맹목적으로 전투에 몰입했던 것은 바로 여자 때문이었던 것이다.
“그래도 참거라. 페론 마음로 돌아가서 그녀가 오기를 기다리는
것이 가장 현명한 방법이다. 내가 보기에 제나는 결코 널 배신하지
않을 여자 같았다.”
벡스터의 위로에 레온은 겨우 마음을 가라앉힐 수 있었다. 그 모
습을 보며 벡스터는 몸을 일으켰다.
“일단 몸을 회복시키도록 해라. 난 용병단 본부로 가서 네 몸값
문제에 대해 알아보겠다. 이번에 네가 세운 공이라면 능히 상쇄할
수 있을 것이다.”
레온이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

용병단 본부에 도착한 벡스터는 뜻밖의 장면을 목격했다. 낯익
은 사람이 어깨를 축 늘어뜨린 채 단장실에서 나오고 있었다. 그는
바로 누네스였다. 벡스터가 반색을 하며 다가갔다.
“누네스 님, 언제 오셨습니까?”
벡스터를 보자 누네스가 눈을 크게 떴다.
“어, 벡스터 대장. 여기 있었소?”
“예. 제가 레온을 데리고 있습니다.”
그 말에 조금 밝아지긴 했지만 누네스의 표정은 다시 침울해졌
다. 벡스터는 뭔가 석연치 않은 느낌을 받았다.
“레온을 데리러 오신 것입니까?”
“그렇긴 하지만…….”
“몸값을 달라고 하던가요?”
누네스가 침울한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 발급해준 용병 신분증 네 장 값을 모두 레온에게 달아
놓을 줄은 몰랐소. 세상에 1200골드라니? 옛날이라면 모르지만 갓
전쟁이 끝난 와중에 어떻게 그런 거금을 마련할 수가…….”
익히 예상했던 결과였게에 벡스터는 조용히 침묵을 지켰다.
“내가 왔다갔다는 사실을 레온에게 말하지 말아 주시오. 솔직히
나에겐 레온을 빼낸 만한 여유가 없소.”
“하지만 레온은 이번 전투에서 큰 공을 세웠습니다. 그것으로 몸
값을 상쇄할 수 있을 것이라 생각했는데…….”
“나도 그렇게 생각했었소. 그런데 알아보니 용병단에 따로 통보
된 것이 아무것도 없다고 하오. 아마 레온이 하프 오우거라 그런 것
같소.”
그 말에 벡스터는 주먹을 불끈 쥐었다.
“위에서 모두 착복해버렸군요. 이런 나쁜 놈들…….”
“레온에겐 반드시 비밀을 지켜 주시오. 내 반드시 돈을 마련해서
레온을 찾으러 오겠소. 부탁하겠소. 그동안은 벡스터 대장이 잘 돌
봐주시오.”
벡스터는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“그렇게 하겠습니다.”
침중한 낯빛으로 벡스터를 쳐다보던 누네스는 몸을 돌렸다.
“그럼 난 이만 가보겠소.”
“살펴 가십시오.”
누네스의 뒷모습을 쳐다보던 벡스터는 오던 길을 되돌아갔다.
용병단장을 만날 구실이 사라졌으니 다시 레온에게 가봐야 할 터
였다.

그 무렵 용병단 단장 킨케이드는 미소를 지으며 주판을 두드리고
있었다. 조금 전 다녀간 누네스의 처량한 모습을 떠올리자 절로 입
가에 미소가 맺혔다.
“호호호. 전쟁도 끝났는데 하프 오우거를 고이 내줄 수 없는 노
릇이지. 되찾아가려면 몸값을 모두 지불해야 할 거야.”
킨케이드는 이번 전쟁으로 제법 많은 이득을 보았다. 가장 큰 이
득은 용병 신분증을 발급해주고 거둬들인 수입이었다. 평상시에는
일이십 골드면 충분한 신분증 발급 수수료를 수십 배나 뻥튀기해
서 받아냈으니 기분이 흡족할 만도 했다.
몰론 손실도 없지 않았다. 이번 전쟁으로 인해 킨케이드 용병단
은 무려 3분에 1에 달하는 인명손실을 입었다. 그들 대신 지급한 장
비제작비를 고스란히 손실로 떠안게 되었지만 그 정도는 살아남은
용병들에게서 충분히 충당할 수 있었다.
빚을 갚기 위해 그들은 앞으로도 2, 3년간 킨케이드 용병단에서
복무해야 한다. 그 정도라면 저사한 인원을 보충하고도 남을 터였
다. 그러니 킨케이드 단장의 입가에 그려진 미소는 좀처럼 사라지
지 않았다.
“이런 식의 전쟁이라면 자주 일어났으면 좋겠어.”
허황된 상상을 하던 킨케이드의 귓전으로 부관의 음성이 들려
왔다.
“단장님, 손님이 찾아왔습니다.”
“손님? 누가 날 찾아왔지?”
고개를 갸웃거리던 킨케이드가 손님을 들여보내라고 지시했다.
문이 열리고 손님이 들어왔다.
킨케이드는 고개를 갸웃거렸다. 앞에 서 있는 자가 전혀 예상하
지 못했던 손님이었기 때문이다.
‘트로보나의 자유기사가 여긴 웬일이지?’
고개를 흔들어 생각을 지운 킨케이드는 반갑게 손님을 맞았다.
“어서 오십시오. 무슨 일로 절 찾아오셨습니까?”
“긴히 할말이 있소.”
간략하게 대꾸한 자유기사가 저벅저벅 걸어와 소파에 앉았다.
끈을 풀고 투구를 벗자 사십대 후반 정도 되어 보이는 강퍅한 중년
인의 얼굴이 드러났다.
눈빛이 날카로운 중년인의 정체는 바로 리플리였다. 그는 킨케
이드의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 칼날같이 예리한 눈빛이 쏟아
지자 킨케이드는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.
‘윽. 무슨 놈의 눈빛이…….’
잠시 침묵을 지키던 리플리가 입을 열었다.
“귀 용병단에 하프 오우거가 하나 있는 것으로 알고 있소.”
“그렇긴 합니다만.”
“난 그 하프 오우거에 관심이 있어 찾아왔소. 긴 말 하지 않겠소.
그를 나에게 넘기시오.”
리플리의 단도직입적인 제안에 킨케이드는 미간을 지그시 좁혔
다. 물론 하프 오우거가 용병으론 최상의 조건을 갖추긴 했지만 자
유기사에게 필요할 턱이 없었다.
게다가 킨케이드에겐 레온을 잡아두어야 할 이유가 있었다. 누
네스에게서 몸값을 뜯어내기 위해서는 반드시 레온의 신병을 확보
하고 있어야 했다.
“절 찾아주셔서 감사합니다만 기사님의 제의에 따를 순 없습니
다. 그는 용병입니다. 노예처럼 사고 팔 수 있는 존재가 아니지요.”
리플리는 날카로운 눈빛으로 킨케이드를 노려보았다. 마음 같아
서는 저번 전투에서 하프 오우거의 목숨을 구해준 것이 자신이라
고 밝히고 싶었다. 하지만 그럴 수 없었다. 이제부터 그가 꾸미려
는 일은 그 누구도 몰라야 할 특급 비밀이었다.
마음을 차분히 가라앉힌 리플리가 입을 열었다.
“얼마면 되겠소?”
“예?”
리플리가 주먹 쥔 손을 킨케이드에게로 불쑥 내밀었다.
“이 정도면 되겠소?”
손바닥을 편는 순간 찬란한 보광(寶光)이 집무실을 환히 밝혔다.
킨케이드는 눈이 툭 튀어나올 정도로 놀랐다.
“세, 세상에…….”
리플리가 내민 손바닥에는 보석이 한 움큼 쥐어져 있었다. 언뜻
살펴보아도 족히 이천 골드는 넘을 것 같았다.
킨케이드는 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 저 정도라면
하프 오우거뿐만 아니라 용병 1개 분대를 더 넘겨주어도 모자라지
않았다. 하지만 킨케이드는 역시 닳고 닳은 장사꾼이었다.
“어, 엄청난 보석이군요. 하지만 왜 거금을 들여 하프 오우거를 
인수하시려는지…….”
“이유는 알 필요 없소. 게다가 난 흥정을 그리 좋아하지 않는 사
람이오.”
주먹을 다시 쥐자 보광이 가려졌다. 리플리는 느릿하게 말을 이
어나갔다. 이미 그는 킨케이드의 눈빛이 심하게 흔들린다는 사실
을 간파한 상태였다. 뛰어난 무인답게 상대의 심경변화를 누구보
다도 먼저 알아차린 것이다.
“긴 말 하지 않겠소. 이 보석으로 하프 오우거에 대한 모든 권리
를 사고 싶소. 동의하지 않는다면 난 이대로 일어나겠소.”
킨케이드는 직감했다. 눈앞의 자유기사는 일체 흥정이 통하지
않는 인물이란 사실을.
고민은 그리 길지 않았다. 장사수완이 뛰어난 킨케이드인 만큼
상항판단이 누구보다도 빨랐다.
“거래에 응하겠습니다. 지금 이 순간부터 하프 오우거 레온에 대
한 모든 권리는 당신의 것입니다.”
“거래의 대가로 그에 대한 모든 것을 알려주시오. 부모와 가족의
유무, 태어난 곳과 지금까지 살아온 과정 등등을 모두 말이오.”
“여부가 있겠습니까?”
킨케이드는 흔쾌히 승낙했다. 누네스에게 조금 미안하긴 했지만
저 정도의 보석이라면 충분히 감수할 수 있었다.
그런 킨케이드를 향해 리플리가 주먹을 쭉 내밀었다. 엉겁결에
킨케이드가 손을 내밀자 리플리가 주먹을 대고 반쯤 폈다.
후두둑
킨케이드의 손바닥 위로 보석이 후두둑 떨어졌다. 하지만 보석
전부는 아니었다. 의문 어린 눈빛이 쏟아지자 리플리가 무미건조
하게 말을 이었다.
“이것은 계약금이오. 나무지는 하프 오우거를 인수한 뒤 지불하
도록 하겠소.”
“하, 하지만…….”
“하프 오우거의 용병 신분증과 제반 권리가 적힌 증서는 그때 수
령하겠소. 잔금과 권리증, 그리고 물품을 맞바꾸자는 뜻이지. 물품
인수는 상처의 치료를 감안해서 일주일 후로 하겠소. 당신이나 아
니면 믿을만한 부하에게 물품과 권리증을 맡겨 내보내시오. 시간
은 새벽 6시, 장소는 폐쇄된 14초소로 하겠소. 그곳이 어딘지는 당
신도 알고 있을 줄 아오.”
상대의 빈틈없는 일 처리에 킨케이드는 혀를 내둘렀다.
“14초소라면…….”
“그럼 그곳에서 기다리겠소.”
리플리는 대답을 듣지도 않고 몸을 일으켰다. 저벅저벅 걸어 나
가는 리플리의 뒷모습을 킨케이드가 의문 어린 눈빛으로 쳐다보았
다. 아무리 생각해도 상대의 의도를 짐작할 수 없었다.
하지만 한 가지만은 알 수 있었다. 상대의 신분이 결코 범상치 않
다는 사실을.
‘저 정도의 눈빛을 가진 자라면 결코 자유기사가 아니야.’
상대의 정체에 대한 궁금증이 모락모락 치밀어 올랐지만 킨케이
드는 억지로 생각을 접었다. 그가 누구이고 무슨 이유로 하프 오우
거를 인수해 가는지 자신이 상관할 바가 아니었다. 킨케이드의 관
심사는 오로지 레온을 팔아넘긴 대가로 받을 보석에 쏠려 있었다.
20골드에 불과한 용병 신분증 네 장으로 무려 2천 골드 어치의
보석을 받게 되었으니 남아도 엄청나게 남는 장사였다.
“그나저나 걱정이로군. 누네스에게 도대체 어떻게 설명을 한담?”
사실을 알게 된다면 누네스가 펄펄 뛸 것이 분명했다. 하지만 걱
정할 것은 없었다. 레온에 대한 제반권리는 엄연히 킨케이드의 손
아귀에 쥐어져 있었으니까.

                                (『하프블러드』제4권에 계속 )


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword


하프블러드 제4권 
 - 필멸의 모틀 게임(Mortal Game)


제1장 트로보나의 자유기사

지난 전투에서 레온이 입은 상세는 극히 엄중했다. 전신을 통들어
성한 것이 한 군데도 없을 정도였다. 무려 열여섯 발의 화살이 몸에
박혀 있었고 검기에 맞닿은 오른손은 아예 걸레가 되어 있었다.
특히 오러 검이 헤집은 복부의 상처는 신관조차 손을 대지 못할
정도로 만신창이였다. 인간이었다면 열 번은 족히 죽었어도 모자
랐을 상처.
하지만 레온은 일주일 만에 자리를 털고 일어났다. 오우거의 가
공할 만한 회복력이 아니라면 상상도 할 수 없는 일이었다.
“세, 세상에…….”
치료를 전담하던 신관이 소스라치게 놀랐지만 레온은 무덤덤한
표정을 지으며 문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 꼬박 일주일동안 누워있
다 보니 좀이 쑤셔서 미칠 지경이었다.
“산책이라도 좀 해야겠군.”
무심코 걸어 나가려던 레온이 멈칫했다. 투구를 쓰지 않은 것을
그때서야 떠올린 것이다. 사용하던 투구와 갑옷은 암흑제국 기사
와의 혈전에서 보수가 불가능할 정도로 망가져 버렸다.
“맨 얼굴로 나갔다간 난리가 날 것이 분명한데…….”
레온은 외출하려던 생각을 포기하고 다시 침상에 걸터앉았다. 
문득 시선이 붕대에 싸여있는 오른손에 가 닿았다. 손가락에서 아
직까지 아릿한 통증이 전해졌다. 레온은 얼굴을 찌푸렸다.
‘역시 기사란 놈들은 정말 무섭군.’
절체절명의 순간을 떠올리자 등골이 서늘해졌다. 오러 블레이드
가 서린 검을 휘두르며 달려드는 기사의 모습은 상상만 해도 오한
이 들었다.
오우거의 피를 가진 레온으로 하여금 죽음의 공포를 느끼게 했을
정도였으니 그 두려움은 말로 설명하지 않아도 이해가 갔다. 레온
은 손을 내려다보며 묵묵히 뇌까렸다.
“만약 도주하지 않았다면 난 십중팔구 시체가 되어버렸을 거야.
휘하의 트롤 용병들과 마찬가지로…….”
레온 아래에 배속된 트롤들은 단 하나도 살아남지 못했다. 그 사
실을 떠올린 레온의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.
트롤 용병들에게 미안했다. 비록 인간에게 길들여져 도구가 되
어버리긴 했지만 그들에게도 분명 삶에 대한 애착이 있었을 것이
다. 그들도 엄연히 살아 숨쉬는 생명체이다.
피를 뿌리며 나동그라지는 토롤들의 모습을 떠올리지 기분이 또
다시 착잡해졌다.
“내가 살자고 그들을 죽음으로 몰아넣은 격이 되어버렸으니…….”
그때 문이 열렸다. 그로 인해 레온은 괴로운 상념에서 벗어날 수
있었다. 낯익은 얼굴을 보자 레온의 입가에 미소가 떠올랐다.
“어서 오세요, 벡스터 아저씨.”
“좀 어떠니? 레온! 어이쿠, 아직까지 일어나면 안 된다.”
“괜찮아요. 이젠 무리 없이 움직일 수 있는 걸요.”
대수롭지 않다는 듯 손사래를 치던 레온이 멈칫했다. 누군가가
벡스터를 따라 들어왔기 때문이다.
바늘로 찔러도 피 한방울 나지 않을 것 같은 무표정한 얼굴의 중
년인. 아이언 해머대대를 전담 관리하는 킨케이드의 부관이 벡스
터와 함께 들어왔다.
‘무슨 일이지?’
레온은 의아한 표정으로 그를 쳐다보았다. 그가 자신을 만나러
올 이유가 전혀 없었기 때문이었다.
부관은 특유의 무심한 눈빛으로 레온의 상세를 살폈다. 잠시 후
잔뜩 메마른 음성이 흘러나왔다.
“놀랠 노자로군. 고작 일주일 만에 이만큼 회복되다니 말이야…….”
순간 벡스터의 이마에서 핏줄이 툭 불거져 나왔다. 그는 못마땅
한 기색이 가득한 얼굴로 항변했다.
“겉은 멀쩡해 보여도 속은 그렇지 않소. 아직까지 임무수행을 하
기에는 무리요.”
“임무도 임무 나름이지. 간단한 정찰 따윈 임무 축에도 끼지 않
아. 아무튼 단장님께 보고서를 올리도록 하겠네. 내가 보기엔 부여
된 임무를 무리 없이 수행할 수 있을 것 같네.”
벡스터의 눈동자에 불똥이 튀었다.
“보자 보자 하니 정말 너무하는구려. 이것 보시오. 레온은 일주
일 전만 해도 시체나 다름없는 상태였소. 이제 겨우 일어나 앉을 수
있는 정도인데 임무에 투입하겠다는 게 도대체 말이 되는 소리요?”
이유 있는 항변이었지만 부관은 냉정히 벡스터의 말을 잘랐다.
“아무튼 걸을 수 있다면 임무 수행이 가능하네. 그러니 채비를
갖추도록 하게. 명령이 떨어지는 즉시 출동할 수 있도록 말일세.”
말을 마친 부관은 더 이상 용무가 없다는 듯 몸을 돌렸다.
벡스터는 이글이글 타오르는 눈빛으로 그의 뒷모습을 노려보았
다. 몸을 부들부들 떠는 것으로 보아 좀처럼 화를 주체할 수 없는
모양이었다.
부관이 나가자 레온이 질문을 던졌다.
“임무라니요? 전쟁은 이미 끝나지 않았나요?”
그 말에 벡스터는 퍼뜩 정신을 차렸다. 레온을 쳐다보는 눈빛이
측은함으로 가득했다.
“전쟁은 끝났단다. 쓸모없는 병과의 용병들은 대부분 해산한 상
태지. 하지만 아이언 해머대대는 대상이 아니야. 만일을 대비해서
앞으로도 육 개월 정도는 더 복무해야 할 것 같다. 이곳은 아르니아
왕실에서 내려온 지침이라고 하더구나.”
벡스터의 말에 레온의 얼굴이 눈에 띄게 침울해졌다. 그의 말대
로라면 당분간 어머니를 만나러 갈 수 없을 터이기 때문이다.
풀이 죽은 레온을 보며 벡스터가 혀를 찼다. 몸값이 해결되지 않
았다는 말을 도저히 털어놓을 수 없었기에 그는 억지로 화제를 돌
렸다.
“전쟁이 끝난 탓에 용병단에 청부가 쇄도하고 있다. 우리 조
에도 역시 임무가 부여되었다. 뭐 간단한 정찰임무라지만 문제는
거기에 네가 포함되어 있다는 점이다. 그것 때문에 부관 녀석과 신
경전까지 벌였는데 도통 말을 들어먹지 않는구나.”
레온은 조용히 고개를 끄덕였다.
“정찰 정도라면 괜찮아요. 가볍게 산책하러 가는 셈 치지요, 뭐.”
“정말 괜찮겠니?”
벡스터가 걱정스런 표정으로 반문했다. 자리에서 일어난 레온은
과장된 동작으로 허리를 굽혔다 폈다.
“이것 보세요. 말짱해졌잖아요.”
몸 구석구석에서 통증이 전해졌지만 레온은 꾹 눌러 참았다. 아
직까지 조금 불편하긴 했지만 운신하는 데 큰 무리는 가지 않았다.
문제는 차림새였다.
“그나저나 투구와 갑옷을 잃어서 어떻게 하죠? 맨 얼굴로는 돌아
다니지 못할 텐데…….”
“글쎄 말이다. 대장간에도 일이 산더미처럼 밀려 있다고 하던
데…….”
고개를 갸웃거리던 벡스터는 슬며시 몸을 일으켰다.
“일단 대장간에 한번 가보고 오마. 급한 대로 투구만이라도 만들
어 달라고 하지.”
“부탁드려요.”
레온을 힐끔 응시한 벡스터는 몸을 돌렸다. 얼굴에 측은함이 가
득한 채로.
‘불쌍한 녀석. 몸값을 해결하기 전까지 용병단에 남아야 한다는
사실을 알면 얼마나 상심이 클까? 누네스 님이 하루라도 빨리 돈을
마련해 오셔야 하는데…….’

이튿날 새벽, 인단의 그림자들이 막사 외부에 모였다. 하나같이
중갑주를 차려입은 것으로 보아 아이언 해머대대 소속 병사였다.
주위를 서성이던 자들은 이윽고 육중한 덩치 하나가 합류하자 다
른 곳으로 이동하기 시작했다. 물론 나중에 합류한 이는 갓 부상에
서 회복된 레온이었다. 조원들이 허벅지를 두드리며 반가움을 표
시했다.
“오랜만이구나, 레온.”
“다시 만나게 되어 기쁘다.”
조원들의 환대를 받자 레온의 입가에 미소가 맺혔다.
“반가워요, 저도 다시 뵙게 되어 기뻐요. 그런데…….”
조원들을 쓸어보던 레온의 얼굴이 어두워졌다. 몇몇 조원들의
얼굴이 보이지 않았기 때문이다.
썩 친하진 않았지만 함께 휴가를 즐겼기 때문에 레온은 조원들의
얼굴을 대부분 알고 있었다. 그런데 그들 중 상당수가 보이지 않는
것이다.
레온의 내심을 짐작한 벡스터가 설명을 해 주었다.
“지난번 전투에서 많은 조원들이 죽었다. 하지마 우리 조는 반
이상 살아남았으니 비교적 운이 좋은 편이야. 심지어 조원 전체가
전멸된 조도 수두룩하다고 들었다.”
“…….”
“머지않아 대대적인 구조조정이 있을 것이다. 우리 조 역시 인원
이 보충되거나 아니면 다른 조와 합쳐지겠지?”
레온은 조용히 고개를 끄덕였다.
“그런데 무슨 임무를 수행하는 거죠? 제구군들이 모두 물러간 마
당에 정찰을 할 필요가 있나요?”
“세세한 것까진 나도 잘 모른다. 단지 폐쇄된 14초소로 이동하란
명령서를 받았을 뿐이란다. 아마 청부자가 그곳에서 기다리고 있
을 것이다.”
“청부라면…….”
“용병인 우리에겐 본연의 임무라고 할 수 있지. 원래 전시에 청
부를 받는 것은 불법인데, 아르니아 수뇌부에서 눈감아주는 것으
로 알고 있다. 어쨌거나 용병단도 먹고살아야 하니 말이다.”
레온은 조용히 고개를 끄덕였다. 청부라는 말을 들으니 비로소
용병이 된 것에 실감이 났다.
‘어머닌 내가 용병이 되는 것을 정말 싫어하셨는데…….’
하지만 어쩔 수 없었다. 레온에겐 애당초 용병이 되는 길 말고는
달리 선택할 방법이 없었으니까. 28조원들은 두런두런 대화를 나
눠가며 약소장소인 14초소를 향해 걸어가기 시작했다.

14초소는 주둔지에서 가장 복단에 위치한 초소다. 산악국가인
카나트와의 국경선에 세워졌으며 산맥을 타고 넘어오는 적을 경계
하기 위해 세워진 임시 거점 중 하나였다.
전쟁 중에는 많은 병사들이 눈에 불을 켜고 이곳을 지켰다. 산을
능숙히 타는 제국의 레인저들이 능성을 타고 잠입해 첩보활동을
벌일 가능성이 있기 때문이다.
그러나 전쟁이 끝난 지금 14초소에는 단 한 명의 경계병도 남아
있지 않았다. 지킬 필요가 없었기 때문에 완전히 폐쇄되어버린 것
이다.
이후로 무려 한 달 가까이 비어 있던 14초소에 모처럼 손님이 찾
아왔다. 덩치 큰 몬스터 하나가 끼어 있는 스물 가량의 용병집단이
었다.
“이곳이로군.”
벡스터는 눈빛을 빛내며 주위를 둘러보았다. 출동명령서에는 청
부자가 이곳에서 기다리고 있을 것이라고 적혀 있었다.
청부자가 어떤 이유로 인적이 드문 폐쇄된 초소에서 기다리고 있
는지 모르지만 상관할 바가 아니었기에 벡스터는 잠자코 주위를
살폈다. 그리고 오랜 용병 생활 덕에 오래지 않아 청부자의 위치를
파악해 낼 수 있었다.
“저곳이로군. 날 따라 오너라.”
벡스터가 걸어가는 곳은 초소의 뒤쪽이었다. 그쪽에서 풍겨지는
인기척을 간파한 모양이었다.
레온을 비롯한 조원들은 조용히 벡스터의 뒤를 따랐다.

구릉을 넘어서자 나무에 기대어 서 있는 여섯 명의 모습이 눈에
들어왔다. 보아하니 저들이 청부자인 모양이었다.
순간 벡스터의 눈에 곤혹스런 빛이 어렸다. 그들 사이에 전혀 예
상 못했던 자가 끼어있었기 때문이다.
“늦었군.”
심드렁하게 내뱉으며 한 발 내딛는 이는 방패전단을 담당하는 부
관이었다. 자신들을 이곳으로 보냈던 이가 한 발 앞서 도착해 기다
리고 있는 것이다.
이해할 수 없다는 용병들의 시선이 쏟아졌지만 부관은 아랑곳없
이 제 할 일에 몰두했다. 일행에게 다가온 그는 우선 레온의 몸 상
태를 샅샅이 살폈다.
“외상은 대부분 회복되었군. 거의 트롤에 버금가는 회복력이야.
정말 놀랍군.”
감탄성을 터뜨린 부관은 레온의 몸을 다시 한번 훑어보았다. 눈
빛이 그리 마음에 들지 않았지만 레온은 꾹 눌러 참았다. 어쨌거나
그는 용병단의 윗사람인 것이다.
그러는 동안 벡스터는 청부자들의 모습을 유심히 곁눈질했다.
경험이 많은 그는 상대의 차림새만으로도 청부의 성격을 파악할 
수 있다.
하지만 이번 청부는 예외였다. 왜냐하면 상대는 벡스터가 전혀
예상하지 못한 복장을 하고 있었다.
‘트로보나의 자유기사들이 대관절 무슨 일로…….’
모여 있는 자들은 모두가 플레이트 메일을 걸친 기사들이었다.
아무리 생각해도 청부의 내용을 짐작할 수 없었기에 벡스터는 이
맛살을 지그시 모았다.
그도 그럴 것이, 기사들이 용병들에게 일을 청부하는 경우는 거
의 찾아볼 수 없다. 무위가 뛰어난데다 대부분의 기사들이 용병들
을 극히 경멸하는 경향이 있기 때문이다. 게다가 자유기사가 용병
을 고용하는 것은 상식적으로도 어울리지 않는다.
벡스터가 고개를 갸웃거리는 사이 일을 마친 부관이 기사들에게
다가갔다.
“검수가 모두 끝났습니다. 여행하는 데 아무런 지장이 없을 정도
입니다.”
그 말이 떨어지자마자 기사 하나가 앞으로 쓱 나섰다. 투구의 면
갑 사이로 날카로운 눈빛이 확 뿜어졌는데 태도로 보아하니 그가
우두머리인 것 같았다.
“확실한가?”
“그, 그렇습니다.”
부관이 움찔하며 뒤로 물러났다. 무표정한 얼굴이 눈에 띄게 일
그러진 것으로 보아 상대의 눈빛을 감당하기 힘든 모양이었다.
부관을 뚫어지게 쳐다보던 기사가 이윽고 품속에 손을 넣었다.
“약속했던 잔금이다.”
부관이 공손히 손을 내밀어 기사가 내민 것을 받아들었다. 손가
락 사이로 언뜻 드러나는 보광(寶光). 그 모습을 보자 벡스터의 눈
매가 더욱 좁혀졌다. 기사가 부관에게 건넨 것은 상당히 많아 보이
는 양의 보석이었다.
‘도대체 무슨 청부길래 저토록 많은 보석을…….’
용병들이 미심쩍은 눈빛으로 쳐다보는 사이 부관과 기사는 마침
내 거래를 마쳤다. 보석의 수를 꼼꼼히 세어본 부관이 품속에서 몇
장의 서류를 꺼냈다.
“제반서류입니다. 하프 오우거 레온에 대한 모든 권리는 이제부
터 기사님께 고스란히 귀속되었습니다.”
기사는 아무런 말도 하지 않고 부관이 내민 서류를 받아들었다.
하지만 부관의 말은 모여 있던 용병들의 귀에 고스란히 들어갈 수
밖에 없었다. 깜짝 놀란 용병들이 웅성거리기 시작했다.
“무, 무슨 소리야. 레온에 대한 권리가 기사에게 귀속되다니…….”
“도대체 뭐 하는 짓이지?”
영문을 모른 레온은 눈알만 데룩데룩 굴리고 있었다. 약간이나
마 돌아가는 사정을 짐작한 벡스터의 얼굴에 분기가 어렸다.
“설마…….”
보석을 품속에 갈무리한 부관이 벡스터를 향해 급히 손을 흔들
었다.
“멋대로 넘겨짚지 말게. 이제부터 상세히 설명을 해 주겠네.”
부관은 특유의 무미건조한 어조로 모여든 용병들에게 설명을 시
작했다.
“하프 오우거 레온은 이제부터 킨케이드 용병단 소속이 아니다.
지금 이 시간부로 자유 용병이 되었으며, 몸값을 모두 갚을 때까지
트로보나의 자유기사이신 도르나르 님을 섬겨야 한다. 도르나르
님은 정당한 절차를 거쳐 레온에 대한 제반 권리를 모두 인수하셨
다.”
말을 마친 부관이 레온의 얼굴을 올려다보았다.
“도르나르 님은 너에 대한 몸값으로 이천 골드를 지불하셨다. 그
러므로 넌 몸값을 모두 갚을 때까지 도르나르 님을 따라다니며 충
성을 바쳐야 한다.”
멍청한 표정을 짓고 있던 레온이 입을 열었다. 자신에게 닥친 상
황이 이해되지 않는지 음성이 가늘게 떨리고 있었다.
“그, 그럴 순 없어요. 몸값은 누네스 님이 대신 갚아주실 겁니다. 
전 고향에 돌아가서 어머니를 만나야 해요.”
부관이 냉혹하게 레온의 말을 끊었다.
“누네스는 벌써 며칠 전에 왔다 갔다.”
“저, 정말인가요?”
레온은 깜짝 놀랐다. 자신이 병상에 있는 사이에 누네스가 왔다 갔
다니……. 얼굴에 반색의 빛이 떠올랐지만 이어진 부관의 말에 레
온은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.
“그는 이미 널 포기했다. 훌륭한 단원이지만 몸값이 워낙 비싸
도저히 인수할 여력이 없다고 하더구나.”
“거, 거짓말이에요. 누네스 님이 설마 그럴 리가 없어요.”
레온은 완강히 고개를 흔들었다. 그로서는 도저히 부관의 말을
믿을 수가 없었다.
지금껏 레온은 누네스만 믿고 힘든 전장에서의 삶을 지탱해 왔
다. 언젠가 그가 몸값을 지불해서 자신을 자유의 몸으로 만들어 주
리라는 기대를 가지고.
그러니 부관이 설사 사실을 말하더라도 심정적으론 믿고 싶지 않
을 수밖에 없는 것이다. 갈피를 잡지 못하고 있는 레온에게 비정하
기까지 한 부관의 음성이 결정타를 먹였다.
“그는 두 번 다시 찾아오지 않겠다며 떠났다. 당시 난 누네스의
말을 똑똑히 들었다.”
물론 그것은 레온을 자포자기하게 만들기 위한 거짓말이었다.
그러나 레온은 부관의 의도를 간파하기엔 아직 어린 나이였다.
그 말에 큰 충격을 받은 듯 레온의 얼굴이 창백해졌다.
“그, 그럴 리가…….”
부관은 얼굴 표정 하나 바꾸지 않고 천연덕스럽게 말을 이어나
갔다.
“믿어지지 않겠지만 엄연한 사실이다. 그 어떤 곡마단 단장이 단
원 하나 구하자고 거금 천이백 골드를 쓰겠느냐? 한 마디로 말도
되지 않는 소리지.”
그는 은근한 어조로 레온을 구워삶기 시작했다.
“그나마 지체 높은 기사를 모시게 된 것이 다행이라고 생각하거
라. 용병단에 있는 것보다 그 편이 나을 것이다. 적어도 기사
님 밑에 있다면 감히 널 건드릴 놈은 없다.”
부관이 계속 말을 이어나갔지만 레온의 귀에는 하나도 들어오지
않았다. 그만큼 큰 충격을 받은 것이다. 어머니 곁으로 돌아가기만
을 오매불망 기다리던 레온에게 한 마디로 청천벽력이나 다름없는
소식이었다.
‘또다시 다른 사람에게 팔리다니……. 그것도 기사에게.’
기가 막힌 나머지 레온은 말도 나오지 않았다. 그것은 늘어선 용
병들도 마찬가지였다. 그들의 단장인 킨케이드가 동료들 중 하나
를 마치 노예처럼 팔아버린 것이다.
묵묵히 부관의 말을 듣고 있던 벡스터가 앞으로 쓱 나섰다. 입술
을 비집고 싸늘한 음성이 흘러나왔다.
“간단히 말해 레온을 팔아 넘겼단 말이로군. 2천 골드에 말이야.”
부관의 시선이 벡스터에게로 향했다. 참견하지 말라는 듯 연신
눈짓을 했지만 벡스터는 아랑곳없이 말을 이어나갔다. 음성이 가
늘게 떨리는 것을 보아 격앙된 상태인 듯 했다.
“무척 수지가 맞는 장사였겠소? 천이백 골드나 덤터기 씌운 것도
모자라 거금을 받고 팔아넘기다니 말이오. 혹시 착각한 것 같은데
여기서 확실히 알려주겠소. 우린 노예가 아니라 용병이오.”
부관이 재빨릴 벡스터의 말을 끊었다.
“물론 레온은 노예가 아니라 용병이다. 너희들도 마찬가지다. 바
뀌는 것은 단지 하나, 소속뿐이다. 단장님께서도 레온이 용병단에
남아있는 것보다 훨씬 낫다는 생각에 이런 결정을 내렸다. 오로지
레온의 장래를 위해 내린 선택인 것이지.”
부관은 은근한 어조로 벡스터를 구슬리기 시작했다. 금전적인
보상으로 용병들을 달래는 것이 그가 준비해 온 계획이었다.
“대신 같은 조의 동료들에겐 응분의 보상을 생각하고 있다. 동료
하나를 떠나보내게 되었으니 당연히 슬플 것이다. 킨케이드 님께
선 그 마음을 위로하기 위해 몸값의 반을 탕감해 주라 지시하셨다.
물론 이것은 소란을 부리지 않는 자에 한해서 내려지는 보상이다.”
부관의 말에 대원들은 움찔했다. 몸값의 반을 탕감해 준다는 말
에 귀가 솔깃하지 않을 수 없었다. 어차피 그들은 미래를 기약할 수
없는 용병이었고, 하룻밤 사이에 동료가 바뀌는 것은 비일비재하
게 일어나는 일이다.
그 모습을 본 부관은 회심의 미소를 지었다. 상황을 보니 생각보
다 일을 쉽게 처리할 수 있을 것 같았다.
‘용병들의 생리는 하루 벌어 하루 사는 하루살이나 다를 바 없
지. 몸값 반을 탕감해 준다면 더 이상 문제 삼지 않을 것이다.’
하지만 그것은 부관의 오산이었다. 솔깃한 제한을 제시했음에도
불구하고 벡스터의 얼굴은 전혀 풀리지 않고 있었으니까.
“몸값 절반을 탕감해 준다는 조건이면 순순히 레온을 팔아넘길
것 같았나?”
말투에서 냉기가 풀풀 뿜어졌다. 흠칫 놀란 부관이 자신도 모르
게 한 발 뒤로 물러섰다. 그간의 울분이 밖으로 터져 나오려는 듯
벡스터의 눈빛은 활활 타오르고 있었다.
“터무니없는 몸값을 뒤집어 씌우는 것도 참았다. 강제로 빚을 지
워 발목을 잡는 것도 감수했다. 하지만…….”
벡스터는 손가락을 뻗어 레온을 가리켰다.
“동료를 노예처럼 팔아넘기는 것만은 용납할 수 없다. 왜냐하면
우린 노예가 아니라 용병이기 때문이다.”
말을 마친 벡스터가 장검을 뽑아들었다.
스르릉
맑은 소리와 함께 눈부신 검광이 사방으로 뿜어졌다. 벡스터의
단호한 태도에 동요하던 용병들도 겨우 마음을 다잡았다.
“그래, 몸값 때문에 동료를 팔아넘길 순 없어.”
“레온은 우리 동료야. 부정할 수 없는 28조의 일원…….”
안색을 굳힌 용병들이 덩달아 병기 손잡이를 잡았다. 그들 역시
용변단의 처사가 부당하다는 사실에 공감하고 있었다.
28조의 조원들이 무기를 뽑아들자 분위기가 극히 흉흉해졌다.
상황이 이렇게 돌아갈 줄 몰랐는지 부관이 당황해하며 벡스터를 
말리려 했다.
“이게 무, 무슨 짓인가? 고객 앞에서 무기를 보이다니…….”
“당신네에겐 고객이겠지만 우리에겐 아니오.”
냉랭이 일축한 벡스터가 늘어선 자유기사들을 쳐다보았다. 놀랍
게도 자유기사들은 누구 하나 동요하지 않고 돌아가는 상황을 주
시하고 있었다.
벡스터는 암암리에 승산을 떠올려 보았다. 최악의 경우 자유기
사들과 싸워야 할 가능성도 생각해야 했다. 그러나 벡스터는 상황
을 그리 심각하게 생각하지 않았다.
‘자유기사 다섯 정도라면 그리 버겁진 않겠군.’
벡스터가 그들을 쳐다보며 조용히 입을 열었다.
“무슨 연유로 레온에게 눈독을 들였는지는 모르지만 이만 포기
하시오. 그는 사고팔 수 있는 노예가 아니오.”
돌아가던 상황을 묵묵히 주시하던 기사가 입을 열었다. 물론 기
사의 정체는 리플리였다.
“눈물겨운 동료애로군. 동료를 위해 싸움까지 불사하다니 말이야.”
“…….”
“그러나 미안해서 어떻게 하지? 나에겐 저 하프 오우거가 반드시
필요한데 말이야.”
말을 마친 리플리는 특유의 날카로운 눈빛으로 벡스터를 쏘아
보았다. 잠시 움찔했지만 벡스터는 지지 않겠다는 듯 눈빛을 맞받
았다.
“필요해도 어쩔 수 없소. 결국은 포기해야 할 거요.”
단호히 일축한 벡스터가 레온의 앞을 가로막았다. 무기를 뽑아
든 조원들이 하나둘씩 레온의 주위를 둘러쌌다.
“이, 이사람들아. 왜 이러는 겐가?”
당황한 부관이 거듭 만류했지만 조원들은 요지부동이었다. 기사
들의 동태를 살피던 벡스터가 레온에게 귀엣말을 건넸다.
“걱정하지 말거라. 자유기사 다섯 정도는 우리 힘으로도 충분히
막을 수 있다. 놈들도 그 사실을 알고 있을 테니 섣불리 덤비진 못
할 게다.” 
레온은 걱정스러운 표정으로 되물었다.
“어떻게 하실 거예요?”
“부관 녀석을 끌고 용병단 본부에 가서 킨케이드 놈과 담판을 지
을 생각이다. 이미 많은 용병들이 몸값 때문에 불만을 갖고 있다.
그들과 힘을 합쳐 항의한다면 킨케이드도 결국 우리 요구를 들어
줄 수밖에 없을 것이다.”
말을 마친 벡스터는 고개를 돌려 리플리를 쳐다보았다.
“우린 이 길로 용병단 본부로 갈 생각이오. 그러니 그대들은 그
대들 갈 길로 가시오.”
하지만 리플리가 순순히 물러날 리 없었다. 무심한 눈빛으로 벡
스터를 쳐다보던 그는 착 가라앉은 어조로 입을 열었다.
“우린 이미 2천 골드의 대금을 지불했다. 따라서 우린 반드시 하
프 오우거를 데리고 가야겠다.”
벡스터의 눈썹이 꿈틀했다.
“말이 통하지 않는 작자로군. 이것 봐. 돈은 빌어먹을 킨케이드
놈에게 가서 돌려받도록 해. 어떤 일이 있어도 레온을 내줄 일은 없
을 테니 말이야.”
욕설이 퍼부어졌지만 리플리는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
“싸울 생각인가?”
그 말을 들은 벡스터는 고개를 돌렸다. 지금은 조원들의 동의가
필요한 상황이었다.
“까짓 것 한번 싸워보지요.”
“고작 다섯 정도인데 망설일 필요 있나요?”
주위의 용병들이 동조해주자 벡스터는 가슴을 펴고 말을 이었다.
“싸움을 원한다면 응해주지. 레온을 데리고 가려면 아마 내 시체
를 밟고 가야 할 것이다.”
리플리는 한숨을 쉬며 고개를 내저었다. 불협화음 없이 조용히 하
프 오우거를 데리고 가려 했는데 뜻밖에도 상황이 꼬여버린 것이다.
“할 수 없군.”
리플리는 율켄을 보며 고개를 끄덕였다. 휘하의 유령기사들 중
검이 가장 빠른 기사였다.
“네가 나서서 본보기를 보여주어라. 다른 놈들이 섣불리 나설 엄
두를 내지 못하게 깔끔하게 끝내 버려라.”
“알겠습니다.”
명령을 받은 율켄이 머뭇거림 없이 걸어 나갔다. 수십 번의 사로
(死路)를 헤치고 온 그에게 용병 하나 정도 처리하는 것은 식후 운
동거리에 불과했다.

느릿하게 걸어오는 자유기사를 본 벡스터는 미간을 지그시 모았
다. 왠지 모르게 기분이 심상치 않았다. 오랜 용병생활로 단련된
본능이 상대가 만만치 않는 존재란 사실을 알려주고 있었다.
‘별로 좋지 않군.’
벡스터는 자신도 모르게 검과 방패 손잡이를 불끈 움켜쥐었다.
일정한 보폭과 숨소리를 보니 만만한 상대 같지가 않았다. 한눈에
보아도 엄청난 수련을 쌓은 검사임이 틀림없었다.
“놀랍군. 트로보나 같은 소국의 자유기사가 저토록 기도가 뛰어
나다니…….”
하지만 벡스터는 물러서려 하지 않았다. 그에겐 세상 물정이 어
두운 레온을 지켜주어야 할 의무 같은 게 있었다. 그리고 전쟁터에
서 갈고 닦은 자신의 검술실력에 대한 믿음도 한 몫을 했다.
“아, 아저씨.”
레온의 음성이 들려왔지만 벡스터는 걱정하지 말라는 듯 손을 내
저었다. 방패와 장검을 꽉 움켜쥔 그가 침을 삼키며 상대를 쳐다보
았다.
스르릉
기계적인 보폭으로 걸어오던 율켄이 마침내 검을 뽑아들었다.
순간 눈이 시릴 정도로 푸른 광채가 사방으로 뿜어졌다.
“헉! 저, 저것은…….”
벡스터는 혼비백산했다. 상대의 정검에서 뿜어져 나온 것은 한
눈에 알아볼 수 있는 오러 블레이드였다. 접하는 모든 것을 파괴해
버리는 죽음의 기운이 바로 눈앞에서 발현되고 있는 것이었다.
자유기사는 벡스터가 놀랄 겨를도 주지 않고 매섭게 엄습해 들어
왔다. 사력을 다해 몸을 틀었지만 벡스터는 오러의 궤적에서 완전
히 벗어날 수 없었다.
서걱
두툼한 라운드 실드가 마치 두부처럼 쪼개졌다. 정찰 임무 때문
에 가벼운 라운드 실드를 가져왔는데 상황을 보니 타워 실드라 해
도 마찬가지였을 것 같았다.
벡스터는 멍한 표정으로 손잡이만 남은 방패를 내려다 보았다.
설마 마나를 다스릴 수 있는 경지에 오른 기사일 것이라곤 꿈에도
짐작하지 못했다. 상대가 자유기사의 차림새를 하고 있었기에 더
욱 그러했다.
상대의 수준을 간파한 순간 승산은 이미 사라진 것이나 다름없었
다. 전의를 완전히 상실한 벡스터는 공격할 엄두를 내지 못한 채 멍
하니 그 자리에 서 있었다. 하지만 상대는 벡스터를 가만히 내버려
두지 않았다.
파츠츠츠
대기를 가르며 암습하는 죽음의 기운.
퍼뜩 정신일 든 벡스터는 검을 들어 경로를 가로막았다. 거의 본
능적으로 행해진 방어동작이었지만 역시 상대가 나빴다.
오러 블레이드는 장검을 산산이 부스러뜨리며 파고 들어와 벡스
터의 오른쪽 가슴에 틀어박혔다. 용병계에서 제법 명성을 날리는
그가 단 두 합을 버티지 못하고 패한 것이다.
“크으.”
치명상을 입은 벡스터의 몸이 맥없이 그 자리에 허물어졌다. 순
간 찢어지는 듯한 고함소리가 귓전을 파고들었다.
“아, 아저씨…….”
레온이 달려와 쓰러지는 벡스터의 몸을 안아들었다.

그 모습을 지켜보던 용병들의 안색은 시퍼렇게 질려 있었다.
“세, 세상에…….”
그들은 이미 전의를 깨끗이 상실한 상태였다. 평범한 용병들에
게 오러 블레이드란 감히 항거할 수 없는 꿈의 비기(秘技)였다. 오
러 블레이드를 자유자재로 구사하는 상대에게 덤벼들 용기는 그
누구에게도 없었다.
벡스터를 간단히 거꾸러뜨린 기사가 자신들을 쳐다보며 눈빛을
빛내자 용병들은 식은땀을 흘리며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 율켄
은 용병들을 노려보며 거친 어조로 으르렁거렸다.
“또 싸울 녀석이 있나?”
기가 꺾인 용병들은 누구 하나 나설 엄두를 내지 못했다. 사실 28
조에서 가장 검술실력이 뛰어난 용병은 벡스터였다. 그런 벡스터
가 채 두 합도 버티지 못했는데 다른 조원들에게 나설 용기가 있을
턱이 없었다.
율켄은 그럴 줄 알았다는 듯 비웃음을 흘리며 몸을 돌렸다. 그럼
에도 조원들은 누구 하나 몸을 움직일 엄두를 내지 못했다.

“아, 아저씨…….”
레온이 끊임없이 울먹이며 벡스터를 불렀다. 필사적으로 가슴의
상처를 틀어먹았지만 출혈은 쉽사리 멎지 않았다. 코와 입을 통해
피가 계속해서 뿜어져 나왔다.
얼굴이 하얗게 질린 레온은 계속해서 벡스터의 몸을 흔들었다.
정성이 하늘에 닿았는지 마침내 벡스터가 눈을 떴다.
“그, 그만 하거라.”
힘겹게 눈을 뜬 벡스터는 고개를 흔들었다.
“나, 난 괜찮다. 주, 죽지 않을 것이다.”
“아, 안돼요. 아저씨. 죽지 말아요.”
마구 울부짖는 레온을 보며 벡스터는 처연한 미소를 머금었다.
“너, 널 보호해 주려고 했는데 결국 이렇게 되어버리는구나. 지,
지켜주지 못해서 미인하다.”
레온의 눈동자가 서서히 달아오르기 시작했다. 분노로 인해 본
능이 되살아나려는 것이다. 기미를 알아차린 벡스터는 얼른 레온
의 손을 잡았다.
“여기서 폭주하면 안 된다. 참아라, 레온.”
“하, 하지만…….”
“저들은 네 힘으로도 감당할 수 없는 자들이다. 일단은 참아야
한다.”
레온은 치밀어 오르는 울분을 꾹 눌러 참았다. 벡스터의 말이 아
니더라도 레온은 이미 기사들의 몸에서 풍기는 짙은 마나의 존재
감을 느끼고 있었다.
저들은 하나같이 자신의 손에 죽은 헤르만의 경지를 상회하는 자
들이었다. 싸우더라도 이길 만한 상대가 아니었다. 귓전으로 벡스
터의 음성이 띄엄띄엄 파고들었다.
“저들이 대관절 무슨 이유로 널 데려가려는지는 모르지만…….”
힘들었는지 벡스터는 잠시 말을 끊었다. 레온이 고개를 숙이자
그는 귀엣말로 속삭였다.
“어떠한 일이 있어도 저항하지 말아라, 레온. 도망치기 위해서는
그럴 수밖에 없다.”
레온의 눈이 커졌다. 벡스터의 말이 전혀 뜻밖이었기 때문이었다.
“내가 잘못 생각했다. 저들은 결코 자유기사가 아니다. 저 정도
실력이라면 어떤 왕국에서도 정규기사가 될 수 있는 자들이다. 그
러니 일단은 저들의 말에 순순히 따라라. 그런 다음 틈을 보아 도망
쳐라. 그리고 어머니와 함께 깊은 산 속에 꼭꼭 숨어살아야 한다.”
“아, 아저씨…….”
“며, 명심해 듣도록 해라. 이것이 네겐 최선의 방법 같구나.”
벡스터의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.
“애당초 넌 페론 마을에서 나오지 말았어야 했다. 사람들과 어울
리기에 넌 너무 순진하…… 크윽.”
귀엣말을 속삭이던 벡스터의 입에서 갑자기 비명소리가 터져 나
왔다.
고개를 돌리자 부관이 분기에 찬 얼굴로 벡스터를 노려보고 있었
다. 몰래 다가온 부관이 둘의 말을 몰래 엿듣고 있다가 도망치라는
말이 나오자 벡스터를 냅다 걷어차 버린 것이다.
“주제도 모르고 나서더니 꿀좋구나. 쓸데없는 소리 따윈 늘어놓
지 마라. 도망친다고 해서 순순히 벗어날 수 있을 것 같나? 그 몰골
론 어디에도 가지 못한다.”
말을 마친 부관이 벡스터의 옆구리를 다시 한번 걷어찼다. 조금
전의 일로 단단히 앙심을 품은 모양이었다.
“이놈.”
화가 머리끝까지 난 레온이 부관을 향해 달려들었다. 그러나 레
온의 손이 부관의 멱살을 거머쥐기 직전 시퍼런 기운이 둘의 사이
를 차단했다. 벡스터를 거꾸러뜨렸던 기사가 레온의 앞을 가로막
은 것이었다.
“그러면 안되지. 우린 거금을 들여 네놈을 사들였다. 이대로 도
망친다면 손해가 너무 크단 말이야. 다치고 싶지 않다면 순순히 우
릴 따라오너라.”
레온은 입술을 질끈 깨물었다. 생각 같아서는 이대로 달려들어
부관의 목을 비틀어버리고 싶었다.
하지만 눈앞의 기사가 피워 올리는 오러 블레이드를 보니 좀처럼
몸이 움직여지지 않았다.
움직이지 못하는 것은 용병들도 마찬가지였다. 폴도 도뇌브도
누구 하나 움직일 엄두를 내지 못했다. 마음은 굴뚝같았지만 압도
적인 무력의 차이가 그들의 발목을 옭죄고 있는 것이다.
주먹을 불끈 거머쥔 레온은 하늘을 올려다 보았다.
‘어찌하여 인간들은 날 가만히 내버려두지 않는 걸까?’
그때 뚜벅거리는 발걸음소리가 들려왔다.
저벅 저벅
금속 냄새와 함께 인간 특유의 체취가 풍겨졌다. 그리 낯설지 않
은 냄새였기에 레온은 고개를 돌렸다. 그곳에는 리플리가 특유의
날카로운 눈빛을 빛내며 서 있었다.
민감한 후각을 가진 레온은 어렵지 않게 상대의 정체를 간파할
수 있었다.
“다, 당신은?”
레온의 눈동자가 가늘게 떨렸다. 상대는 지난 전투에서 자신의
목숨을 구해 준 바로 그 기사였다.
리플리의 입가에 미소가 번져갔다.
“날 기억하나보군.”
레온은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 인간에게는 저마다 특
유의 체취가 있다. 민감한 후각을 가진 레온에겐 충분히 인간의 체
취를 구분하 능력이 있었다.
뜻밖의 사실에 레온은 곤혹스러워했다. 상대는 절체절명의 순간
자신의 목숨을 살려준 은인이었다. 그런 그가 자신을 노예처럼 사
들였다는 사실이 쉽사리 수긍이 가지 않았다.
그런 레온의 내심을 알아차린 듯 리플리는 조심스레 말문을 열
었다.
“일단 돈을 주고 널 사들였다는 점에서는 미안하게 생각한다. 그
러나 우리로서는 어쩔 수 없는 선택이었다. 처한 상황이 그만큼 절
박한데다 현재 우리가 꾸미려는 일은 반드시 네가 있어야 하기 때
문이다.”
“…….”
“우릴 좀 도와다오. 일만 성공시킨다면 널 자유의 몸으로 풀어주
겠다. 필요할 경우 오늘 지불한 몸값보다 훨씬 많은 수고비를 지불
할 용의가 있다. 어떤가?”
리플리는 비교적 부드러운 말투로 레온을 구슬리고 있었다. 율
켄을 통해 압도적인 무력을 보여줬으니 이젠 당근을 쓸 차례라고
생각한 것이다.
하지만 리플리의 태도는 극히 강압적이었으며 신분에 대한 자부
심이 짙게 배어있었다. 자신과 같이 지체 높은 기사가 좋은 말로 구
슬린다면 상대인 평민은 황송해서 의당 머리를 조아려야 한다. 게
다가 자신은 상대의 목숨을 살려준 은인이 아니던가?
때문에 리플리는 눈앞의 하프 오우거가 두말하지 않고 제의를 승
낙할 줄 알았다. 하지만 레온은 순순히 리플리의 의도에 넘어가지
않았다.
‘부탁할 것이 있었다면 처음부터 말로 해도 괜찮았을 것을…….’
레온은 일그러진 눈빛으로 벡스터를 바라보았다. 심한 출혈로
낯빛이 창백해진 벡스터는 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
만약 리플리가 처음부터 좋은 말로 구슬렸다면 레온은 제의에 응
할 가능성이 있었다. 하지만 그러기에 앞서 벡스터에게 큰 상처를
입힌 것이 리플리가 범한 가장 큰 실책이었다. 처참한 벡스터의 모
습을 보며 레온은 입술을 꼭 깨물었다.
“생각할 시간을 좀 주시겠습니까?”
레온의 대답을 듣자 리플리의 눈매가 꿈틀했다. 솔직히 말해 그
는 시간 끄는 것을 원하지 않았다. 지금부터 그들이 꾸밀 음모는 그
누구도 몰라야 하는 일이다.
“안될 말이다. 미안하지만 지금 결정을 내려줘야겠다.”
잠시 침묵을 지키던 레온은 걸음을 옮겼다. 부관이 눈에 불을 켠
채 감시하고 있었지만 아랑곳없이 벡스터에게 다가가 말을 건넸다.
“전 도대체 어떻게 해야 하나요? 아저씨의 조언을 구하고 싶어요.”
그 말에 벡스터는 힘겹게 눈을 떴다. 그리곤 레온의 모습이 망막
에 비치자 미소를 지어주었다.
“네가 원하는 대로 하거라.”
“…….”
“내킨다면 제의를 승낙하거라. 물론 내키지 않으면 거절하면 된
다. 누가 뭐래도 넌 용병이다. 용병에겐 의당 청부를 골라서 받아
들일 권리가 있다.”
레온의 눈가에 잔잔한 떨림이 번져갔다.
“거절해도 되나요?”
벡스터는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
“물론이지. 싫다고 하는데 누가 뭐라고 하겠느냐? 그리고 몸값
걱정은 하지 말거라. 누네스 님이 반드시 돈을 마련해서 오실 것이
다. 그분은 꼭 널 자유의 몸으로 만들어 준다고 공언하셨다. 이것
은 내가 그분께 직접 들은 말이다.”
듣고 있던 부관이 화들짝 놀라 끼어들었다.
“어디서 쓸데없는 소리를? 거짓말이다. 그는…….”
부관은 말을 끝맺지 못했다. 레온이 기다렸다는 듯 멱살을 움켜
쥐고 들어올렸기 때문이다. 미운 털이 단단히 박힌 상대가 제 발로
달려드니 레온으로서는 기회를 놓칠 리 없었다.
“한번 훨훨 날아 보시겠소?”
싸늘한 일갈과 함께 레온을 부관의 몸을 냅다 던져버렸다.
“으아아아!”
새가 된 부관은 손발을 휘저으며 한참을 날아갔다. 그대로 대지
에 떨어진다면 최소한 목뼈가 부러지고 말 터.
그러나 악당에게는 항상 운이 따르는 법이다. 덤불더미에 나가
떨어진 부관은 다행히 죽지 않고 기절해버렸다. 훼방꾼을 가볍게
처리한 레온이 빙긋 미소를 지었다.
“알겠어요, 아저씨. 그럼 결정하겠어요.”
몸을 일으킨 레온은 정색을 하고 리플리를 쳐다보았다.
“난 당신의 제의를 받아들이지 않을 생각입니다.”
“…….”
“도대체 무슨 일을 꾸미려는지 모르지만 받아들이지 않겠어요.
내 소원은 어머니와 함께 고향 마을에서 오손도손 살아가는 것이
에요. 제의는 거절하겠어요.”
유령기사들의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 이건 세상을
몰라도 너무 모르는 철부지가 아닌가? 리플리 역시 어이가 없는지
실소를 흘렸다.
“내가 너무 신사적으로 대해준 것 같군. 천한 평민에겐 거기에
맞는 방법을 써야 하는데 말이야.”
강하게 나가야겠다고 생각한 리플리는 율켄에게 눈짓을 했다.
“알겠습니다.”
율켄이 기다렸다는 듯이 레온에게로 다가갔다. 그는 이미 화가
머리끝까지 나 있던 상태였다. 복수를 위한 길을 첫걸음부터 삐걱
거리게 만들었으니 레온에 대한 감정이 좋을 리 없었다.
“이런 천둥벌거숭이를 봤나? 역시 천한 것들은 안 돼. 좋게 대해
주면 주제도 모르고 기어오르거든…….”
레온이 몸을 일으키며 방어자세를 취했지만 율켄은 신경도 쓰지
않았다. 그가 이룬 경지는 소드 엑스퍼트 상급. 오우거 한 마리 정
도는 눈썹 하나 까딱하지 않고 제압할 자신이 있었다.
가까이 다가간 율켄이 다짜고짜 검집을 휘둘렀다. 푸르스름한 오
러의 막이 서린 검집이 레온의 상반신을 무차별적으로 가격했다.
퍽 퍽 퍽
둔중한 파육음 소리. 생각지 못한 통증에 레온이 깜짝 놀랐다. 상
대가 휘두르는 검집이 정확히 급소만을 골라 파고들었기 때문이다.
뼛골을 파고드는 통증을 참지 못한 레온은 두 손을 풍차처럼 휘
둘렀다. 그러나 율켄은 귀신처럼 몸을 피하며 레온의 신체 요소요
소에 검집을 박아 넣었다.
무차별적인 구타는 끊임없이 계속되었다. 그로 인해 레온의 마
음속에 조금이나만 남아있던 리플리에 대한 호감은 씻은 듯 사라
져버렸다. 목숨을 구해준 것은 고맙지만 하는 행태가 귀족이나 다
를 바 없는 것이다.
어떠한 일이 있어도 굴복하지 않는 오우거의 본성이 레온의 혈관
속에서 부글부글 끓어오르고 있었다.
‘내가 질 것 같으냐?’
쉴 새 없이 얻어맞으면서도 레온은 신음소리 하나 흘리지 않았
다. 거듭된 타격으로 피부가 부풀어 오르고 피멍이 들었지만 레온
은 입술을 깨물며 통증을 삭혔다.
‘또다시 노예처럼 팔려 가는 일은 용납할 수 없어. 난 반드시 어
머니에게로 돌아가야 해.’
마음을 굳힌 레온이 저항을 포기한 채 두 손으로 머리를 감쌌다.
설사 맞아죽는 한이 있어도 상대의 의도에 따르지 않겠다고 작정
한 것이었다.
그로 인해 곤란해진 것은 율켄이었다. 쉴 새 없이 검집을 휘둘러
타격을 가했지만 상대는 꿈쩍도 하지 않았다. 도리어 검집을 휘두
르던 그가 지쳐 숨이 거칠어질 정도였다.
보고 있던 유령기사들이 혀를 내둘렀다.
‘맷집이 엄청난 놈이야. 역시 하프 오우거답군.’
레온은 깍지 낀 손으로 머리를 감싸고 거북이처럼 웅크리고 있었
다. 그러므로 드러난 급소는 거의 없다고 봐야 했다. 창칼이 거의
들어가지 않는 질긴 피부, 튼튼한 뼈대와 근육 때문에 검집으로는
좀처럼 타격을 주지 못했다.
계혹해서 두들겨 팼지만 도리어 손바닥만 아플 뿐이었다. 숨이
턱밑까지 차오른 율켄은 마침내 구타를 멈췄다.
“좋다. 맷집만 믿고 버티는 것이 능사가 아니란 것을 알려주마.”
검집을 거둔 율켄의 시선이 벡스터에게로 가 닿았다. 순간 그의 
입가에 징그러운 미소가 맺혔다. 본보기로 걸린 용병과 하프 오우
거와의 사이가 꽤나 절친하다는 사실을 떠올린 것이다.
율켄은 허리를 굽혀 벡스터의 멱살을 움켜쥐었다.
“크으윽.”
가슴팍에서 치밀어 오른 통증에 벡스터는 오만상을 찌푸렸다.
율켄은 머뭇거림 없이 그의 옆구리에 주먹을 박아 넣었다.
퍽
안색이 새하얗게 질린 벡스터가 몸을 새우처럼 꾸부렸다. 지혈
해 놓은 상처가 터지며 핏줄기가 낭자하게 뿜어져 나왔다.
그 모습에 레온은 눈앞이 아찔해졌다.
“아저씨는 내버려 둬!”
구슬프게 고함을 내질렀지만 율켄은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
“계속해서 고집을 부리면 이놈이 죽는 모습을 보게 될 것이다.”
잔인한 미소를 지은 율켄이 손가락을 들어 벡스터의 가슴팍에 난
상처 부위를 꾸꾹 눌렀다. 그럴 때마다 벡스터의 몸이 가늘게 경련
했다.
꼭 깨문 입술에서 피가 배어 나오는 것을 보니 혼신의 힘을 다해
통증을 참고 있음을 알 수 있었다.
“이이익.”
레온은 이를 악물었다. 벡스터가 당하고 있는데도 아무 것도 할
수 없는 자신이 원망스러워 견딜 수가 없었다.
분개한 것은 레온만이 아니었다. 28조 조원들 역시 분노에 몸을 
떨고 있었다. 하지만 분노를 표출할 수는 없었다. 기미를 눈치 챈
유령기사들이 어느새 그들의 앞을 가로막으며 무력시위를 하고 있
었으니까.
파츠츠츠
유령기사들의 검에 서린 푸르스름한 빛을 본 순간 조원들의 용기
는 어디론가 사라져버렸다. 저항해 봐야 개죽음 당할 뿐이란 사실
을 절감한 것이었다.
율켄은 싱글싱글 웃으며 레온을 쳐다보았다.
“어떻게 할 생각이냐? 승낙하지 않을 경우 이놈의 목숨은 없다.
뿐인 줄 아느냐? 저놈들 역시…….”
말을 마친 율켄이 손가락을 목에 대고 슬쩍 그었다.
“이렇게 될 수가 있다. 한 놈도 빠짐없이 말이다. 그러니 네놈은
빨리 선택해야 할 것이다.”
“…….”
레온은 아무 말도 하지 못하고 부들부들 떨기만 했다. 킨케이드
용병단에 가입할 때에 이어 생애 두 번째로 선택의 기로에 놓인 것
이다.
도무지 어찌해야 할 바를 몰랐다. 레온은 오직 벡스터만 쳐다보
고 있었다. 그러는 사이 벡스터가 고개를 들었다. 그의 눈동자에는
뭔가 결심했다는 듯 비장감이 서려있었다.
“도대체 당신들의 정체가 뭐지?”
천연덕스럽게 흘러나온 질문. 율켄은 대답 대신 벡스터의 상처
부위를 다시 눌렀다. 오만상을 찌푸린 벡스터는 흘러나오는 신음
을 삼켰다. 귓전으로 냉혹한 음성이 파고 들었다.
“알 필요 없다. 네놈은 오로지 한 가지만 생각해야 한다. 어떻게
든 저 하프 오우거를 설득시켜야만 네놈을 비롯한 용병들이 목숨
을 부지할 수 있다는 사실. 그러니 빨리 이행하는 게 좋을 것이다.”
말이 끝난 뒤 다시 한번 고통이 가해졌다. 하지만 벡스터는 기를
꺾지 않았다.
“행태를 보니 한때 귀족이었군. 오직 귀족만이 일을 이런 식으로
처리하지. 지금은 실각한 상태인가?”
“…….”
“정체가 궁금해 미치겠군. 결코 평범한 작자들은 아닌 것 같은
데……. 일단 그대들은 자유기사가 아니야.”
율켄의 냉막한 얼굴에 살기가 어렸다.
“쓸데없는 호기심은 생을 단축시키지. 죽고 싶지 않다면 주둥아
리…….”
순간 율켄은 깜짝 놀랐다. 벡스터가 느닷없이 박치기를 시도해
왔기 때문이었다. 말하던 틈을 노린 불시의 일격이었다.
반사적으로 고개를 틀었지만 완전히 피해낼 수는 없었다. 두 개
의 투구가 근접거리에서 맹렬히 충돌했다.
“욱.”
율켄은 눈살을 찌푸렸다. 상대가 투구 옆 부분을 들이받았기 때
문에 귀가 멍멍했다. 뒤이어 옆구리를 향해 날카로운 예기가 파고
드는 것이 느껴졌다.
율켄은 코웃음을 치며 상대의 아랫배를 그대로 걷어차 버렸다.
방심하다 한 번 당했다 치더라도 두 번까지 당할 그가 아니었다.
“커억.”
신음소리와 함께 벡스터가 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 오른손에서
날카로운 단검이 빛을 발하고 있었다. 상대의 방심을 노린 일격은
애석하게도 빗나가버렸다.
율켄의 즉각적인 응징이 가해졌다.
서걱
순간 벡스터는 팔뚝에서 서늘한 느낌이 전해지는 것을 느꼈다.
얼음을 댄 듯이 서늘하던 느낌은 금세 타는 듯한 통증으로 변했다.
고개를 돌린 순간 벡스터의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. 조금 전
까지만 해도 팔뚝에 단단히 달려 있던 손이 허공에 치솟아 있지 않
은가? 핏기가 사라진 창백한 팔뚝이 맥없이 바닥에 나뒹굴었다.
파아앗
잘린 팔뚝에선 그때서야 피가 뿜어지기 시작했다.
잘린 부위를 움켜쥐고 신음소리를 터뜨리는 벡스터의 귓전으로
냉혹한 음성이 흘러들어왔다.
“만용을 부린 대가다. 앞으로 열 셀 동안 하프 오우거를 설득시
키지 못한다면 다음에는 왼팔이 떨어져나갈 것이다.”
하지만 벡스터에겐 대답할 여유가 없었다. 가슴팍과 팔뚝에서
치밀어 오르는 통증으로 인해 정신이 혼미한 상태였으니까.
“이건 정말 너무하잖아.”
쥐어짜는 듯한 음성이 한쪽에서 들려왔다. 레온이 잔뜩 일그러
진 표정으로 율켄을 노려보고 있었다. 하지만 율켄의 냉막한 얼굴
에서는 일체의 표정변화를 찾아볼 수 없었다.
“동료들을 더 이상 고통스럽게 만들고 싶지 않다면 승낙해라. 그
러면 누구도 건드리지 않겠다.”
잔뜩 격앙된 레온은 생각할 것도 없이 고개를 끄덕이려 했다. 벡
스터가 당하는 것을 더 이상 보고 있을 순 없었다. 그때 외마디 고
함소리가 들려왔다.
“이런 나쁜 새끼들…….”
벡스터가 잘린 팔을 움켜쥔 상태로 몸을 일으켰다. 그의 시선은
조원들에게로 고정되어 있었다. 팔뚝을 감싼 손가락 사이로 피가
뚝뚝 떨어졌다.
그 상태로 벡스터는 조원들을 꾸짓기 시작했다.
“그러고도 너희들이 용병들이라고 할 수 있느냐? 동료가 돈에 팔려
가는데 멍하니 보고만 있을 셈이냐?”
매서운 질책에 조원들은 침묵을 지켰다. 차마 볼 낯이 없는 탓인
지 하나같이 고개를 떨군 상태였다. 리플리를 비롯한 유령기사들
은 재미있다는 눈빛으로 그 광경을 지켜보고 있었다.
언변 좋은 폴이 겨우 입을 열어 대답했다.
“하지만 어쩔 수 없잖소, 조장. 덤벼봐야 몰살될 것이 뻔하니 말
이오.”
“너희들은 레온 덕태게 목숨을 부지할 수 있었다. 레온이 아니었
다면 지금까지 살아 있을 것 같으냐?”
“하, 하지만…….”
폴은 일순 대답할 말을 찾지 못하고 쩔쩔 맸다. 서릿발 같은 벡스
터의 추궁은 계속되었다.
“정찰에 실패해서 전원 제국군의 포로가 되는 것이 우리 28조의
운명이었다. 하지만 우린 임무를 성공시켜 포상까지 받았다. 모두
가 레온 덕택이다. 우리에겐 목숨의 은인이나 다름없는 존재다. 그
런데 레온을 위해 목숨을 걸 만한 녀석이 하나도 없단 말이냐?”
이번에는 폴도 대답하지 못했다. 그저 고개를 푹 수그린 채 침묵
을 지킬 뿐이었다.
벡스터는 그때서야 격앙된 감정이 가라앉는 것을 느꼈다. 다시
생각해 보니 조원들의 심정을 이해할 수 있을 것도 같았다.
비록 인간의 지성을 가지고 있다지만 레온은 흉폭한 몬스터의 외
모를 가지고 있다. 그런 레온을 위해 희생을 감수할 인간은 얼마 되
지 않을 터였다. 벡스터 자신을 제외하면 말이다.
벡스터는 서글픈 눈빛으로 잘린 팔을 내려다보았다.
“어차피 살아나더라도 외팔이 신세. 그럴 바에야 차라리 레온에
게 진 빚을 갚는 것이 낫겠지?”
느릿하게 말을 이어나가던 벡스터는 바람처럼 몸을 날렸다. 목
표는 검을 늘어뜨린 채 우두커니 서 있는 율켄이었다. 하나 남은 손
으로 허리춤의 단검을 뽑아든 벡스터는 목젖이 찢어져라 고함을 
내질렀다.
“도망쳐라, 레온. 페론 마을로 가서 어머님을 데리고 깊은 산 속
에 들어가라. 인간 세상에는 두 번 다시 나오지 마라. 꼭꼭 숨어살
아야 한다.”
벡스터의 구슬픈 절규에도 레온은 몸을 움직일 엄두를 내지 못했
다. 유령기사들이 용의주도하게 퇴로를 차단하고 있기도 했지만
꼭 그것이 아니더라도 레온은 차마 벡스터를 두고 떠날 수 없었다.
그저 발만 동동 구르며 안타까워할 뿐이었다.


제2장 인간을 믿지 마라

율켄은 자신을 향해 덮쳐오는 용병을 냉정한 눈빛으로 쳐다보았
다. 물론 마나를 다룰 줄 모르는 용병의 어설픈 공격 따위에 당할
그가 아니었다.
하지만 죽이는 것은 철저히 리플리의 허락이 있어야 했다. 때문
에 상대의 공격을 슬쩍 피해내며 리플리를 쳐다보았다.
‘어떻게 할까요?’
리플리는 고민했다. 용병 하나로 인해 필요 없는 시간을 상당히
소비했기 때문에 마음이 급했다. 더 이상 시간을 지체할 경우 꼬리
를 잡힐 우려가 있었다. 리플리는 마음을 독하게 먹었다.
‘어차피 우린 목적을 위해 수단 방법을 가리지 않기로 마음먹은
몸이다. 걸림돌을 치워버린 뒤 서둘러 이곳을 떠나야 한다.’
용병을 죽인다면 하프 오우거가 반발하겠지만 리플리는 그것을
그리 마음에 두지 않았다. 그에겐 서둘러 자리를 옮기는 것이 가장
시급했다.
리플리가 고개를 끄덕이자 율켄의 눈동자에 서린 빛이 급격히 짙
어졌다. 그것은 바로 살기였다.
“살고 싶지 않다면 죽여주지.”
냉혹한 일성과 함께 허공에 흰 선이 그어졌다. 그 선의 연장점에
는 벡스터의 왼쪽 가슴이 자리 잡고 있었다.
푸학
푸르스름한 빛을 머금은 장검이 벡스터의 몸통을 관통했다. 심
장이 뚫렸는지 핏줄기가 몸통 양쪽으로 맹렬하게 솟구쳤다.
꽉 움켜쥔 손이 풀리며 빛을 잃은 단검이 바닥에 떨어졌다. 온몸
에서 힘이 쭉 빠지는 것을 느낀 벡스터가 무릎을 털썩 꿇었다.
쿵
벡스터의 몸이 바닥에 널브러지는 순간 레온의 눈이 찢어져라 부
릅떠졌다.
“아저씨…….”
도저히 현실로 인식되지 않았다. 벡스터는 레온에게 있어 정신
적인 지주나 다름없는 존재였다. 절친한 친구였으며 항상 자상한
보호자였다. 그런 벡스터가 눈앞에서 죽어가고 있었다.
레온은 기를 쓰며 몸을 날리려 했다. 하지만 그 뜻을 이룰 수가
없었다. 검을 뽑아든 유령기사들이 앞을 가로막았기 때문이었다.
그 모습을 보고 있던 리플리가 고개를 끄덕였다.
“길을 열어주어라. 마지막 작별인사를 나눠야 할 테니…….”
레온은 유령기사들이 열어준 길을 통해 벡스터가 쓰러진 곳으로
걸어갔다. 비틀비틀 걸어가는 모습이 금방이라도 쓰러질 듯했다.
벡스터가 쓰러진 곳에 도착한 레온은 자신도 모르게 털썩 주저앉
아버렸다. 피거품을 물고 있는 참혹한 모습. 한눈에 가망이 없다는
사실을 알아차릴 수 있었다.
“아, 아저씨…… 괜찮아요?”
레온을 올려다보던 벡스터가 뭐라 말을 하려고 했다. 하지만 입 안
을 가득 채운 피거품 때문에 도무지 말이 되어 흘러나오지 않았다.
한동안 입을 오물거리던 벡스터가 레온을 향해 미소를 지었다.
순간 레온은 벡스터의 눈동자에 서린 감정을 읽을 수 있었다.
‘널 만나서 반가웠단다. 부디 행복하기를…….’
그것을 끝으로 벡스터의 동공이 급격히 수축해 들어갔다. 숨이
완전히 끊어진 것이었다. 
레온은 벡스터의 시체를 얼싸안은 채 소리 내어 오열했다. 눈물
이 흘러내려 도저히 앞을 분간할 수가 없었다.
“크아아아…… 아저씨!”
야트막한 구릉사이로 레온의 절규가 짙은 여운을 남기며 울며 퍼
졌다.

하프 오우거가 슬퍼하는 모습을 지켜보던 리플리가 휘하 기사들
에게 주의를 주었다.
“조심하도록 해. 슬픔이 가라앉을 경우 죽자 사자 달려들 가능성
이 높아. 하지만 어떤 일이 있어도 치명상을 입히면 안 돼.”
“그런데 너무하신 것 아닙니까? 굳이 죽일 필요는 없을 것 같은
데.”
도르나르의 말에 리플리는 냉정히 고개를 가로저었다.
“아니야. 쓸데없는 감정 따윈 끊는 게 좋아. 앞으로 우리가 해야
할 일을 생각하면 더욱 그러하지.”
“그런데 저 하프 오우거를 이용해 황제를 암살하는 것이 가능하
긴 합니까?”
도르나르의 질문에 리플리는 대답하지 않았다. 싸늘한 눈빛이
쏟아지자 도르나드가 목을 움츠렸다.
“죄, 죄송합니다. 제가 그만 주제넘은 짓을…….”
“비밀이란 것은 적게 알수록 임무 수행에 유리하다. 염원을 이루
고 싶다면 아무것도 묻지 마라.”
“아, 알겠습니다.”
리플리는 레온에게로 다시 고개를 돌렸다.
“저 하프 오우거를 제압하는 즉시 이곳을 떠난다.
리프리는 조용히 입을 닫았다. 용병을 너무 경솔히 죽여 버린 것
은 아닐까 하는 생각이 들었지만 그는 억지로 상념을 떨쳐버렸다.
‘걱정할 것은 없어. 정 말을 듣지 않는다면 페론 마을에 산다는
놈의 어미를 볼모로 잡으면 되니까.’
생각을 거듭하던 리플리는 입 꼬리를 푸둘푸둘 떨며 웃었다.
‘그러고 보니 나도 악당이 다 되었군. 목적을 이루기 위해 수단
방법을 가리지 않는다는 면에서 말이야. 하지만 어쩔 수 없다. 복
수를 성공시키기 위해서 난 지옥에 떨어지는 것도 감수한다.’
그러나 시체를 얼싸안고 슬퍼하는 하프 오우거를 보자 마음 한
구석이 저려왔다. 리플리는 억지로 마음을 다잡았다.
‘사람을 죽이는 데 있어 추호도 망설이지 않는다는 사실을 확실
하게 보여줬으니 섣불리 경거망동하진 못할 것이다.’
보고 있는 사이 마침내 레온이 몸을 일으켰다. 끊임없이 흘러내
리던 눈물이 어느덧 멎어 있었다. 벡스터의 시신을 슬며시 바닥에
내려놓은 레온이 조원들을 쳐다보았다.
“그럼 벡스터 님을 잘 부탁드립니다.”
조원들은 대답할 엄두를 내지 못한 채 고개를 끄덕이기만 했다.
핏기 없는 벡스터의 얼굴을 마지막으로 쳐다본 레온이 조용히 투
구를 벗었다. 턱 끈을 풀자 얼굴이 훤히 드러났다. 보고 있던 유
령기사들이 침을 삼켰다.
‘정말 끔찍한 몰골이군.’
‘꿈에라도 볼까 두려워.’
오우거를 이처럼 가까운 거리에서 보는 경우는 드물었다. 때문
에 유령기사들은 말로만 듣던 오우거의 얼굴을 바로 지척에서 마
음껏 감상했다.
착 가라앉은 레온의 얼굴에는 아무런 표정도 드러나 있지 않았
다. 그 모습을 본 유령기사들은 한껏 긴장했다. 하프 오우거가 불
시의 공격을 가해올 가능성이 농후했기 때문이다.
하지만 레온은 그들이 예상했던 행동을 하지 않았다.
“에잇.”
외마디 기합소리와 함께 레온은 몸을 날렸다. 레온의 거구는 뜻
밖에도 뒤쪽 방면, 용병들이 운집한 곳으로 쏘아졌다. 어처구니없
게도 하프 오우거가 도주하고 있었다.
“마, 막앗!”
깜짝 놀란 유령기사들이 도주로를 차단하려 했다. 하지만 상황
을 눈치 챈 28조원들이 재주껏 훼방을 놓았다. 방해하는 것은 그리
힘들지 않았다. 손발을 마구 휘저으며 길목을 틀어박자 유령기사
들은 잠시 주춤할 수밖에 없었다.
그 정도면 오우거의 순발력을 가진 레온이 빠져나가기엔 충분한
시간이었다. 조원들의 도움으로 레온은 유령기사들의 저지선을 넘
어갈 수 있었다. 물론 조원들의 분투는 금세 무력화되었다.
“비켜라. 비키지 않으면 베겠다.”
유령기사들의 서슬 퍼런 엄포에 어쩔 수 없이 길을 열어주면서도
조원들은 레온에게 걱정스런 시선을 보냈다.
“잡히면 안 돼, 레온.”
“꼭 도망쳐야 해.”
그 사실을 아는지 모르는지 레온은 결사적으로 몸을 날렸다. 멀
리 보이는 숲 속으로 뛰어드는 것이 그의 목적이었다.

보고 있던 리플리도 혼비백산했다. 생대가 이처럼 머뭇거림 없
이 도망칠 줄은 몰랐기 때문이었다. 그는 지체 없이 부하들에게 추
격 명령을 내렸다.
“막아라. 도주하게 해서는 안 된다.”
유령기사들이 달려 나가는 것을 보며 리플리는 입술을 깨물었다.
사실 오우거에게 도망이란 결코 어울리지 않는 단어였다. 생각
해 보라. 오우거가 얼마나 폭급하고 저돌적인 성격을 가진 몬스터
인가? 그런 오우거의 피가 섞인 하프 블러드가 도망칠 것이라곤 아
무도 예상하지 못했다.
“잡아라. 반드시 잡아야 한다.”
애가 타오른 리플리도 급기야 추격에 가세했다. 레온이 제법 빠
른 속도로 달려가고 있었지만 뒤따르던 유령기사들의 실력이 워낙
출중한 탓에 거리는 쑥쑥 줄어들고 있었다.
물론 쉽사리 따라잡을 순 없었다. 레온이 젖 먹던 힘까지 내어 달
리고 있었기 때문이다.
레온이 달려가는 방향에는 숲이 자리 잡고 있었다. 그 모습을 본
리플리는 마음이 더욱 급해졌다.
“필요하다면 상처를 입혀도 좋다. 녀석이 숲 속으로 들어가게 해
서는 안 된다.
리플리 역시 오우거가 숲의 폭군이란 사실을 잘 알고 있었다. 명
령이 떨어지자 추격하던 유령기사들이 일제히 검을 투척했다. 다
리에 상처를 입혀 도주하지 못하게 하기 위해서였다.
휘릭 휙
날카로운 파공성과 함께 예기가 서린 장겁들이 허공을 갈랐다.
유령기사들이 집어던진 검들은 정확히 레온의 허벅지와 종아리를
향해 날아갔다.
정신 없이 달리던 와중에도 레온은 검이 날아오느 기미를 알아
차리곤 몸을 틀었다. 하지만 완전히 피해낼 수는 없었다.
“우욱.”
종아리에서 시큰한 감각이 전해지자 레온은 눈살을 찌푸렸다.
장검 한 자루가 종아리를 훑고 지나간 것이다. 오러 블레이드가
서려있지 않았기에 깊이 파고들진 못했다. 레온에겐 천만다행이
었다.
그는 달리는 것을 멈추지 않았다. 몇 자루의 장검이 더 날아왔지
만 마찬가지였다. 워낙 질긴 피부를 가진 탓에 꽂히지 않고 퉁겨나
가는 것이다.
그러자 난감해진 것은 유령기사들이었다. 검을 그냥 던져서는
상처를 입히기 힘들다. 그렇다고 오러 블레이드를 사용할 수도 없
었다. 자칫 잘못해서 신체의 일부가 잘려나갈 수 있기 때문이었다.
하프 오우거는 앞으로 자신들의 복수에 지대한 역할을 해야 하는
존재. 그런 중요한 이에게 무턱대고 공격을 가할 수 없었다.
유령기사들이 난감해 하는 사이 레온은 마침내 숲의 초입에 도달
할 수 있었다. 울창한 수풀이 시야에 들어오자 레온은 다리에 가일
층 힘을 주었다.
“에잇.”
이미 유령기사들이 바짝 뒤까지 추격해 온 상황. 그러나 숲 속에
만 들어가면 가볍게 도망칠 자신이 있다.
그 일념 하나로 레온은 사력을 다해 몸을 날렸다. 바로 그때 뒤에
서 고함소리가 터져 나왔다.
“순순히 도망칠 수 있을 것 같으냐?”
레온의 뒤에 바짝 따라붙은 리플리가 터뜨린 일갈이었다. 그의
손에 들린 장겁에는 눈부신 오러가 맺혀 있었다. 검신을 물들인 채
휘황찬란한 빛을 뿜어내는 오러 블레이드는 너무도 아름다웠다.
파츠츠츠
리플리가 기를 돋우자 오러가 검봉을 타고 명렬히 뿜어지기 시작
했다. 바야흐로 완성된 오러 블레이드가 발현되는 순간이었다.
완성된 오러 블레이드.
시전자의 마나가 병기에 맺혀 검의 강도를 비약적으로 증가시키
고, 검에 닿는 모든 것을 순간적으로 파괴시키는 비기 오러 블레이
드가 몇 단계 발전된 형태였다.
그것은 단순히 검신에 맺히는 것이 아니었다. 허공을 매개로 아
무것도 없는 빈 공간에 발현되는 것이 바로 완성된 오러 블레이드
인 것이다.
몰룬 이 기술은 마스터급에 오른 초인들만이 흉내 낼 수 있다. 시
전자의 성취도에 따라 수 미터까지 뽑아 올릴 수 있으며 특히 원거
리 공격이 가능한 것이 완성된 오러 블레이드의 특징이었다.
리플리는 바로 그것을 이용해서 레온의 도주를 차단할 생각이었다.
“몸을 관통시킨다면 더 이상 도망치지 못할 테지.”
리플리는 이미 상대가 트롤에 버금가는 회복력을 가지고 있다는
사실을 알고 있었다. 중요한 신체장기를 피한다면 추후에라도 충
분히 회복시킬 수 있을 터였다.
“치명상만 입히지 않으면 된다.”
검봉을 타고 솟아오른 오러는 벌써 1미터 길이로 자라나 있었다.
그 모습을 본 유령기사들은 몸을 가늘게 떨었다. 그들로서는 꿈
도 꾸지 못하는 기술이기 때문이었다. 검의 길을 걷는 무도자의
한 사람으로서 리플리가 이룬 경지에 경외심을 가지지 않을 수 없
었다.
점점 길어지던 오러가 갑자기 빛을 사망으로 내쏘았다.
화아아악
1미터 가량의 오러가 끊어지더니 앞으로 맹렬히 쏘아졌다. 리플
리가 원거리 공격을 감행한 것이었다.
이것은 오러가 서린 검을 던져 상대를 공격하는 투검술에 비해
월등히 정교하고 정확한 공격을 가할 수 있다. 반면 워낙 많은 마나
가 소모되기 때문에 쉽사리 쓰기 힘든 기술이기도 했다.
리플리가 쏘아낸 오러 줄기는 레온의 등판을 향해 일직선으로 날
아갔다.
슈아악
레온은 벌써부터 상황이 심상치 않음을 절감하고 있었다. 레온에
겐 마나의 존재감을 느낄 수 있는 능력이 있다. 따라서 그는 리플리
가 오러 블레이드를 발현시키는 순간부터 위기감을 느끼고 있었다.
그러나 레온에겐 헤르만의 투창술을 대해본 경험이 있었다. 그
경험을 바탕으로 레온은 가장 적합한 대응책을 구사했다. 몸을 피
하거나 뒤틀려 하지 않고 오직 달리는 데에만 전념한 것이다. 거기
에는 상대에 대한 분석이 일조를 했다.
‘놈들은 섣불리 날 죽이려 하지 않을 것이다. 굳이 줄일 것이라
면 2천 골드나 되는 거금을 지불할 까닭이 없을 테니까.’
생각이 거기에 미치는 순간 끔찍한 통증이 전신을 관통했다. 마
치 불에 달군 쇠꼬챙이가 등판을 파고드는 듯한 고통이었다.
“크아악!”
레온은 참지 못하고 비명을 내질렀다. 하지만 그 와중에서도 부
지런히 몸을 날렸기에 탄력은 전혀 줄어들지 않았다.
리플리가 날린 오러 줄기는 정확히 레온의 오른쪽 허리 부위를
관통했다. 리플리가 세심하게 신경 써서 마나를 조절했기에 뼈와
허파 따위의 신체 기관은 다치지 않았다. 하지만 출혈과 신경의 손
상으로 인한 통증은 어쩔 수 없었다.
애당초 리플리가 노린 것도 바로 그것이었다. 예상치 못한 고통
으로 상대가 멈칫하는 틈을 타서 포획할 생각이었으니까.
그러나 적절한 대응 때문에 레온이 달려가는 속도는 거의 줄지
않았다. 리플리는 결국 레온의 거구가 숲 속으로 사라지는 것을 멍
하니 눈뜨고 지켜봐야 했다.
“이런! 끝까지 추격하라.”
리플리의 명령에 유령기사들이 머뭇거림 없이 숲 속으로 뛰어들
었다. 하지만 그들이 발견한 것은 아무것도 없었다.

“결국 놓쳐버렸는가?”

리플리의 탄식에 유령기사들은 면목 없다는 듯 머리를 조아렸
다. 소드 엑스퍼트, 그것도 상급의 기사 넷이 투입되었는데 하프 오
우거 하나를 잡지 못하다니, 차마 얼굴을 들 수 없었다.
리플리는 미련이 가시지 않는 얼굴로 주위를 둘러보았다. 하지
만 하프 오우거의 기척은 어디에서도 느껴지지 않았다. 그 육중한
거구가 마치 숲 속으로 녹아 들어간 것처럼 사라져버렸다. 리플리
는 어처구니없다는 듯 한숨을 내쉬었다.
‘겨우 실마리를 잡았는데 첫 단추부터 어긋나다니…….’
그의 옆에는 얼굴 반쪽이 퉁퉁 부어오른 부관이 난감한 표정을
짓고 있었다. 레온에 의해 난생 처음 하늘을 날아보는 경험을 했던
부관은 한참동안 기절해 있었다. 그러다 깨어난 뒤 조원들로부터
자초지종을 듣고 숲 속으로 들어온 것이다.
많은 돈을 받고 판 물품(?)이 도주해 버렸기에 부관은 어쩔 줄을
몰라 했다. 기사들이 그 사실에 대해 추궁한다면 받은 돈을 고스란
히 내어주어야 할 테니까.
그렇게 된다면 킨케이드 단장에게 찍히는 것은 시간문제였다.
중요한 거래를 성사시키지 못한 죄로 출셋길이 영영 막혀버리는
것이다. 하지만 다행히도 리플리에겐 돈을 돌려받을 생각이 전혀
없는 듯했다.
“녀석이 페론 마을에 산다고 했나?”
부관은 재빨리 대답했다. 마치 물에 빠졌다가 나뭇가지를 잡은
심경으로.
“그, 그렇습니다. 그곳에 어미가 산다고 들었습니다. 자세한 것
은 제가 드린 서류에 낱낱이 적혀 있습니다.”
리플리는 조용히 받은 서류를 펼쳐보았다. 거기에는 레온의 용
병 신분증과 함께 신상내력이 상세히 기록되어 있었다.
서류를 읽던 리플리는 뭔가 결전한 듯 미간을 가늘게 좁혔다.
‘꽤나 먼 곳이로군. 어쩔 수 없이 그곳으로 가야겠어. 일단 어미
를 볼모로 잡아야만 녀석을 이용할 수 있을 것 같으니…….’
생각을 마친 리플리는 부관을 쳐다보았다.
“녀석이 사용하던 무기와 갑옷은 어디에 있나?”
“요, 용병단 본부에 보관되어 있습니다. 일전의 전투에서 망가진
뒤로 아직까지 수리가 되지 않은 것으로 알고 있습니다.”
“그것을 모두 수선하여 우리에게 넘겨라. 그렇게 해준다면 하프
오우거의 도주를 더 이상 문제 삼지 않겠다.”
잠시 말을 끊은 리플리가 옆을 쳐다 보았다. 28조 조원들이 벡스
터의 시체를 수습하고 있었다. 그 모습을 본 리플리는 얼굴을 찡그
렸다. 솔직히 시체를 보고 마음이 편할 리가 없었다.
“우리 손에 죽은 용병도 알아서 처리해 줄 것이라 믿겠다.”
리플리의 말은 부관에겐 마른하늘에 단비나 다름없었다. 그는
생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“오늘 중으로 가져다 드리겠습니다. 물론 수리도 깔끔하게 마친
상태로 말입니다. 그리고 28조 조장의 죽음은 감쪽같이 사고사(事
故死)로 처리하겠습니다.”
“두 시간 주겠다. 그 안에 대령하도록…….”
두 시간이란 말에 깜짝 놀랐지만 부관은 더 이상 입을 열지 않았
다. 레온이 쓰던 갑옷과 투구, 무기만 가져다준다면 거래가 모두 끝
난다. 일초라도 아까웠던 부관은 즉시 조원들을 데리고 그곳을 떠
났다.
레온이 사라진 방향을 응시하던 조원들이 쓸쓸히 발걸음을 옮기
기 시작했다. 이미 벡스터의 시신은 고유의 방법으로 수숩한 다음
이었다.
“잘 가거라, 레온. 널 알게 되어 반가웠단다.”
“내 창술을 모두 전수해 주고 싶었는데 이렇게 헤어지게 되는구나.”
숲 쪽을 한 번씩 쳐다본 조원들이 구릉 아래로 사라졌다. 리플리
를 비롯한 유령기사들은 그 모습을 물끄러미 쳐다보고 있었다.

용병들이 사라지자 리플리는 유령기사들을 느릿하게 둘러보았다.
“하프 오우거가 쓰던 장비가 도착하는 대로 출발하자. 우선 놈의
고향인 페론 마을로 간다. 말을 타고 이동할 테니 놈보다 먼저 도착
할 수 있을 것이다. 도착한 뒤 가장 먼저 놈의 어미를 볼모로 잡는
다. 총 인원이 3백 명도 되지 않는 작은 마을이니 방해받지 않고 일
을 처리할 수 있을 것이다.”
리플리의 설명에 유령기사들은 조용히 고개만 끄덕였다. 제국
에서 보낸 10여 년의 세월 동안 명령받는 데에만 익숙해진 그들이
었다.
리플리는 눈빛을 빛내며 유령기사들의 면면을 하나씩 살폈다.
“내가 어째서 하프 오우거를 잡는 데 이처럼 공을 들이는지 모두
굼금할 것이다. 하지만 묻지 말고 따르도록. 다수가 알게 될 경우
비밀이 샐 우려가 있고, 또한 내 나름대로 확신을 갖고 추진하는 일
이다. 그러니 모두 성심껏 작전에 임해주기 바란다.”
“알겠습니다.”
유령기사들은 두말하지 않고 복명했다. 그들에겐 리플리에 대한 
강한 믿음이 있었다. 설사 모든 것을 따로 떼어놓더라도 오직 한 가
지, 리플리가 이룬 무위 하나만으로도 충분히 믿고 의지할 가치가
있었다.
유령기사들은 잠자코 기다렸다. 용병들이 하프 오우거의 장비를
가지고 오는 대로 출발할 계획이었다.
그런데 유령기사들을 쳐다보는 눈동자 하나가 있었다. 그곳에서
조금 떨어진 나무 위, 나뭇잎으로 은밀하게 가려진 곳이었다.
눈동자의 정체는 물론 레온이었다. 통증이 심했는지 표정이 심
하게 일그러져 있었다.
“몹시 따갑군.”
얼굴을 찡그린 레온은 가슴팍을 내려다보았다. 손가락 하나가
드나들 정도의 구멍이 뻥 뚫려 있었는데, 놀랍게도 구멍 주위의 살
이 시커멓게 익어 있었다. 오러 블레이드에 의해 세포가 순간적으
로 괴사되어버린 것이다.
그 때문인지 출혈은 거의 일어나지 않았다. 사실 리플리가 만약
오러가 아니라 검을 던졌다면 레온의 종적을 찾아낼 수 있었을지
도 모른다. 은폐술이 제 아무리 뛰어나더라도 핏자국까지 지울 순
없으니까.
하지만 요행인지 불행인지 리플리는 오러 블레이드를 선택했고
그 결과 레온은 추격에서 벗어날 수 있었다.
유령기사들을 쳐다보는 레온의 눈동자는 분노로 이글거리고 있
었다.
“죽일 놈들…….”
잔뜩 억눌린 음성이 흘러나왔다. 생각 같아서는 놈들을 갈기갈
기 찢어서 죽여 버리고 싶었다. 저들은 세상에서 두 번째로 소중한
존재를 자신에게서 앗아간 자들이었다.
머릿속으로 벡스터와의 추억이 주마등처럼 흘러갔다. 세상사에
어두운 레온을 잘 이끌어주고 보호해 준 고마운이. 벡스터는 레온
에게 마치 부모나 다름없을 정도로 각별한 존재였다.
그가 힘이 되어 주었기에 레온은 그 힘든 전투에서도 목숨을 건
질 수 있었다. 때문에 벡스터를 죽인 자들에 대한 원한이 더욱 클
수밖에 없었다.
하지만 레온은 복수심을 억지로 머릿속에서 지워버려야 했다.
벡스터가 죽어가며 남긴 마지막 유언이 머릿속에 떠올랐기 때문이
었다.
‘덤벼봐야 계란으로 바위 치는 격이다. 복수도 상대를 보아가며
하는 법. 원한 따윈 모두 잊어버리거라.’
벡스터는 레온으로 하여금 복수를 하지 못하도록 당부했다. 덤
벼봐야 덧없이 개죽음 당하기 십상인 법. 저들의 면면은 개개인이
헤르만을 훨씬 능가하는 강자들이었다.
인간의 한계를 넘어선 수련자들이 다섯이나 모여 있으니 기습을
하더라도 승산이 있을 턱이 없다. 레온이 할 수 있는 유일한 복수는
저들의 의도에 철저히 따르지 않는 것이었다. 레온은 안타깝다는
듯 중얼거렸다.
“분하지만 어쩔 수 없다.”
레온은 이대로 페론 마을로 돌아갈 생각이었다. 어머니를 모시
고 레아덴 시 깊은 곳으로 들어가야만 자신을 이용하려고 혈안이
된 자들의 이목에서 벗어날 수 있었다.
‘두번 다시 인간들에게 이용당하지 않겠어.’
각오를 다진 레온은 조심스럽게 몸을 움직였다. 오러에 상한 상
처 부위에서 통증이 전해졌지만 일체 신음소리를 내지 않았다.
저들은 하나같이 인간의 한계를 극복한 능력자들이다. 저들의
이목에서 벗어나기 위해서는 조심에 조심을 거듭해야 했다.
레온은 나뭇잎이 바스락거리지 않도록 세심하게 신경 쓰며 그곳
을 빠져나왔다. 다행히 유령기사들은 누구도 레온이 빠져나가는
기척을 눈치 채지 못했다.

기척 없이 숲 안으로 들어온 레온은 아쉬운 눈빛으로 뒤를 쳐다
보았다. 이젠 떠나야 할 시간이었다.
“이젠 인간세상과도 이별이로군.”
정말 시원섭섭했다. 그리 길지 않은 세월이었지만 실로 많은 경
험을 했다. 페론 마을에서의 추억보다 떠나온 뒤의 기억이 몇 배나
많을 정도로.
누네스와의 여행, 곡마단의 생활, 그곳에서 사귄 여러 친구들. 그
리고 전쟁.
마치 평생을 두고 겪을 경험을 일시에 해본 듯한 기분이었다. 힘
들고 싫은 기억도 있었지만 좋은 기억도 없지 않았고, 특히 곡마단
에서의 생활은 시간이 흐르더라도 그리워질 것 같았다.
그러나 이제 그 모든 것과 이별을 해야 했다. 천천히 마음을 정리
해나가던 레온의 머릿속에 불현듯 한 여인의 영상이 떠올랐다.
레온에겐 첫사랑인 제나. 그녀를 떠올리자 레온의 안색이 돌변
했다.
“그렇다면 제나와도 두 번 다시 만나지 못하게 되는 건가?”
레온은 페론 마을에 도착하자마자 어머니와 함께 깊은 산 속으로
숨을 생각이었다. 집요하게 추격해올 기사들을 따돌리기 위해서는
그 방법밖에는 없었다.
하지만 그렇게 된다면 훗날 찾아올지도 모르는 제나와 길이 엇갈
리게 된다. 생각이 거기에 미치자 레온은 절박해졌다. 제나와 영영
이별해야 한다고 생각하니 가슴이 터져 버릴 것 같았다.
단 며칠간의 만남이었지만 제나는 어느덧 레온의 마음속에 단단
히 자리 잡고 있었다. 
“어떻게 하지? 제나가 없다면…… 영영 만나지 못한다면…….”
생각에 몰두했지만 뾰족한 수가 떠오르지 않았다. 마을 촌장에
게 일러놓는 방법도 있었지만 안전하지가 못했다. 촌장은 마을을
위해서라면 언제든 자신과 어머니를 희생시킬 사람이니까.
그러니 최악의 경우 어머니와 숨어사는 곳이 기사들의 이목에 포
착돌 수도 있었다. 그렇다고 제나가 사는 마을로 찾아갈 수도 없었
다. 레온은 씁쓸히 웃으며 고개를 흔들었다.
“이 모습으로 사람 사는 곳을 나다닐 순 없는 노릇이지.”
생각을 거듭하던 레온은 마침내 마음을 정했다.
“어찔 수 없지. 위험하더라도 촌장 어른께 말씀드려놓는 수밖
에……. 일단 내가 사는 곳을 밝히지 않고 정기적으로 마을을 방문
한다면 위험부담을 조금이나마 덜 수 있겠지.”
생각을 마친 레온은 자신도 모르게 상처 부위를 매만졌다. 오러
에 당한 상처의 회복이 무척 더디다는 사실은 레온도 잘 알고 있
었다.
거기까지 생각이 닿자 상처에서 통증이 치밀어 올랐고, 그로 인
해 레온은 새삼 기사의 무서움을 다시 한번 절감했다. 꿈에라도 마
주치고 싶지 않은 존재가 바로 기사였다.
“깊은 산 속에 숨어산다면 두 번 다시 기사를 만나는 일이 없을
테지.”
고개를 흔든 레온은 조용히 몸을 날렸다. 그가 향하는 방향은 그
리운 어머니가 기다리고 있는 페론 마을 쪽이었다.

고향으로 돌아가는 길은 그리 순탄치 않았다. 우선 레온에겐 여
정에 필요한 것이 아무것도 없었다. 급히 도망치는 과정에서 몸만
겨우 빠져나온 탓이었다.
레온이 가진 것은 누더기나 다름없는 옷 한 벌과 신발, 그리고 주
머니의 은화 몇 닢이 전부였다. 물론 은화를 사용할 수는 없었다.
본 모습으로 인간 세상에 내려가는 것이 자살행위나 다름없다는
사실을 레온은 잘 알고 있었다.
게다가 지도가 없다는 것도 큰 걸림돌이었다. 지금까지 여행
에 익숙한 누네스와 벡스터가 잘 이끌어주었기에 걱정할 것이 없
었지만 홀로 된 지금 레온에겐 모든 것이 생소했다.
그러나 레온은 고향의 어머니를 만날 수 있다는 기대로 열심히
숲 속을 헤쳐 나갔다. 해가 뜨는 쪽으로 한나절가량 이동하던 레온
은 심한 시장기를 느꼈다. 어젯밤에 밥을 먹은 뒤 거의 하루를 쫄쫄
굶었던 것이다.
“배가 고프군. 먹을 만한 것이 있을까?”
초겨울 무렵이라 나무열매는 없었지만 사냥할 짐승은 많았다.
페론 마을 제일의 사냥꾼이었던 레온에게 짐승 한두 마리 사냥하
는 것은 식은 죽 먹기나 다름없었다.
코를 벌름거리던 레온은 오래지 않아 부근을 지나던 노루의 냄새
를 포착할 수 있었다. 물소리가 들리는 것을 보니 부근 샘으로 물을
마시러 온 녀석 같았다.
이후로 사냥은 일사천리로 진행되었다. 나무를 타고 기척 없이
노루에게로 접근한 레온이 틈을 보아 몸을 날렸다.
우두둑
노루는 미처 기미도 알아차리지 못하고 절명했다. 일격에 목뼈
가 으스러져 즉사한 것이다. 사냥을 끝냈지만 레온에겐 또 다른 고
민거리가 생겼다. 사냥한 노루를 어떻게 먹어야 할지 엄두가 나지
않는 것이다.
“어떻게 한다?”
지금껏 레온은 사냥만 해 봤지 잡은 짐승을 손질해서 요리하는
방법은 전혀 몰랐다. 페론 마을에 있을 때는 어머니가 모두 해 주었
고, 용병단에서는 요리를 할 필요가 없었다.
무엇보다도 레온은 불을 피우는 방법을 몰랐다. 때문에 요리 자
체가 불가능했다.
쪼로록
뱃속이 요동치자 레온은 더 이상 참지 못하고 노루에게로 달려들
었다.
“따지고 보면 내가 이상한 거지. 오우거가 고기를 익혀 먹을 리
가 없으니까.”
중얼거리던 레온이 노루의 다리 하나를 쭉 찢어내어 입으로 가져
갔다.
하지만 도저히 입을 댈 엄두가 나지 않았다. 선열한 혈향과 함께
날고기 냄새가 코를 파고들자 레온은 자신도 모르게 욕지기가 치
밀어 오르는 것을 느꼈다.
“우욱.”
레온은 결국 고기를 먹지 못하고 고개를 돌렸다. 오우거의 피를
이어받았지만 어릴 때부터 조리된 음식만을 먹어왔던 레온이기에
도저히 익히지 않은 고기를 먹을 수가 없었다.
“도저히 못 먹겠어. 차라리 굶는 게 낫지.”
노루 다리를 미련 없이 팽개친 레온은 몸을 일으켰다.
“목이라도 좀 축여야겠군.”
샘으로 다가간 레온이 벌컥벌컥 물을 들이켰다. 파문이 가라앉
자 더 없이 맑은 샘물에 얼굴이 비쳤다. 완연한 오우거의 모습. 한
동안 얼굴을 비춰보던 레온은 씁쓸히 웃었다.
“그래, 애당초 이 몰골로 사람들 사이에 섞이길 기대했던 내가 바
보였어.”
물로 배를 채우자 시장기가 어느 정도 잦아들었다.
인간 세상에 대한 미련을 함께 날려버린 레온은 또다시 여행을
시작했다. 고향으로 돌아가서 사랑하는 어머니를 만나는 것이 레
온에게 있어 최대의 지상과제였다.

레온이 배고픔을 해결하게 된 것은 다음날 정오가 넘어서였다. 그
는 나뭇잎 사이에 몸을 숨긴 채 일단의 사람들을 감시하고 있었다.
“이만 일어날까?”
“그러지. 배도 충분히 채웠는데 말이야.”
주섬주섬 몸을 일으키는 자들은 갑옷과 투구를 걸친 병사들이었
다. 조악한 무기와 나무 방패를 보니 징집된 농노병들 같았다. 열
명 단위로 움직이는 것은 그들이 주요 길목을 경계하는 초병이라
는 사실을 알려 주었다.
한때 아르니아 군의 중보병이었던 레온은 그 사실을 잘 알 수 있
었다. 초병들은 오래지 않아 그 자리를 떴다. 하지만 그들이 떠나
간 자리에는 채 꺼지지 못한 불씨가 남아 있었다. 레온이 눈독들인
것은 바로 그 불씨였다.
쿵
공터에 사뿐히 내려앉은 레온은 서둘러 불씨가 있는 곳으로 다가
갔다. 초병들이 군홧발로 짓밟아 놓았지만 불씨는 미약하게나마
살아 있었다.
레온은 그중에서 제법 굵어 보이는 나뭇가지 하나를 집어 들었
다. 그리고 끄트머리에서 연기가 모락모락 피어나는 것을 확인하
고는 즉시 그 자리를 떴다. 시간을 지체했다가 다른 초병들에게 발
각되기라도 하면 큰일이었다.

인적이 드문 곳에 도착한 레온은 즉시 모닥불을 살렸다. 잘 마른
낙엽을 쌓은 뒤 가지고 온 불씨를 놓고 훅훅 불잘 불길이 활활 치솟
았다.
나뭇가지를 계속해서 집어넣자 마침내 모닥불이 완성되었다. 레
온은 만족스런 표정으로 자신이 피운 모닥불을 쳐다보았다.
“이제 짐승을 사냥해와야겠군.”
레온에게 있어 사냥이란 누워서 떡 먹기나 다름없는 작업이다.
그것을 증명하듯 그는 채 30분도 되지 않아 새끼 멧돼지 한 마리를
사냥해서 모닥불이 있는 곳으로 돌아왔다.
잡아온 멧돼지를 모닥불 위에 올린 레온은 군침을 흘리며 고기가
익기를 기다렸다.
“억어라. 빨리 익어라.”
배가 몹시 고팠기 때문에 기다리는 시간이 너무도 지루했다. 하
지만 시작이 있으면 반드시 끝이 있는 법. 고기가 익자 레온은 걸신
들린 듯 뱃속으로 고기를 그러넣기 시작했다.
와구와구
생전 처음 고기를 구워보기 때문에 제대로 될 턱이 없었다. 설익
은 부분도 있었고 탄 부위도 있었다. 하지만 레온은 아랑곳없이 식
사에 몰두했다. 이틀 동안 쫄쫄 굶은 데 대한 보상처럼.
새끼 멧돼지 한 마리가 사라지는 데에는 채 오 분도 걸리지 않았
다. 실컷 먹은 레온은 툭 튀어나온 배를 두드리며 만족스런 미소를
지었다.
“이제야 좀 살 것 같군.”
소금이 없어 간을 하지 못한 탓에 고기는 무척 싱거운 편이었다.
솔직히 맛이 없는 편이라서 배가 부르자 더 이상 먹고 싶은 생각이
들지 않았다.
불현듯 머릿속에 어머니가 해주던 요리가 떠올랐다. 비록 같은
재료로 만들었지만 어머니가 해주는 바비큐는 자신이 만든 것과는
비교조차 할 수 없을 정도로 맛이 훌륭했다.
생각만 해도 절로 군침이 흐를 정도의 맛이었기에 레온은 자신도
모르게 입맛을 다셨다.
“돌아가거든 어머니께 꼭 바비큐를 해 달라고 해야겠군.”
배를 채운 레온은 또다시 여정을 시작했다. 페론 마을로 가는 길
은 여전히 멀고 또 멀었다.

길을 떠난 지 사흘이 되자 레온에게 첫번째 고난이 닥쳤다. 지금
껏 그를 안전하게 지켜주던 숲이 거기에서 끝난 거시다.
다음 숲까지의 사이에는 풀이 무성한 초원지대와 함께 제법 넓은
강이 자리 잡고 있었다. 그것을 건너야만 다음 숲으로 들어갈 수 있
었다.
문제는 초원지대에 제법 규모가 큰 마을이 있다는 점이다. 마을
자체만으로는 레온에게 큰 장애가 되지 못했다. 하지만 마을 어귀
에 대대 규모의 군대가 주둔해 있다는 점이 레온을 고민하게 했다.
유일하게 강을 건널 수 있는 다리에도 많은 병력이 지키고 있었
으므로 마을 주변을 샅샅이 정찰한 레온은 미간을 좁혔다.
“난감하군.”
숲을 나서면 장애물 하나 없는 초원이었다. 초원 사이로 마을사
람들이 열심히 밭을 갈고 있었는데, 이런 평평한 곳에서 자신 같은
거구는 금세 눈에 뛸 수밖에 없다.
레온은 현재 완연한 몬스터의 모습을 하고 있는 상태. 흉포한 오
우거를 목격할 경우 주민들은 즉시 군대에 연락할 것이 분명했다.
그렇게 될 경우 병사들이 쫙 깔릴 것이고 다리에 도착하기 전에
포위당할 가능성이 컸다. 레온으로선 고민이 될 수밖에 없는 상황
이었다.
강둑을 따라 죽 늘어서 있는 경계병들을 쳐다보며 레온은 한숨을 
푹 내쉬었다.
“뾰족한 수가 생길 때까지 기다려봐야겠군.”

기회는 오래지 않아 다가왔다. 큼지막한 덩치 하나가 병영을 나
서고 있었다. 녀석이 숲 쪽으로 걸어오자 지켜보고 있던 레온은 쾌
재를 불렀다.
“저놈들 적절히 이용하면 강을 건널 수 있을지도 모른다.”
다가오는 덩치의 정체는 트롤 용병이었다. 옆에는 통제병으로
보이는 소년 하나가 바짝 붙어 따라오고 있었다. 모양새를 보니 모
종의 임무를 맡아 이동하는 모양이었다.
레온은 소리 내지 않고 그들이 향하는 방향으로 이동했다. 일단
저들을 사로잡은 뒤 트롤 용병이 착용한 갑옷과 투구를 빼앗아 입
는다면 들키지 않고 강을 건널 수 있을 것 같았다.
‘덩치에서 현격한 차이가 나지만 키가 비슷하니 입을 수 있을 거
야.’
생각을 정리한 레온은 둘이 숲 속으로 들어올 때까지 잠자코 기다
렸다. 조금 시간이 지나자 둘이 두런두런 나누는 대화가 들려왔다.
“케로스, 좀 천천히 걸어. 힘들어 죽겠다고…….”
몹시 앳된 음성이었다. 소년이란 사실을 파악하긴 했짐나 실제
로 들어보니 열다섯 정도밖에 안 된 것 같았다. 뒤를 이어 트롤이
나지막이 부르짓는 소리가 흘러나왔다.
“케르르륵.”
“어휴. 말귀조차 제대로 알아먹지 못하는 네 녀석이랑 움직이려
니 복장이 터지겠네. 아버지도 하필 너 같은 녀석을 골라 훈련시켰
는지…….”
대화를 들어보니 트롤 용병이 꽤나 말을 듣지 않는 모양이었다.
묵묵히 대화를 듣고 있던 레온은 그들이 있는 곳으로 이동했다. 물
론 트롤 용병이 체취를 맡지 못하도록 바람이 불어오는 쪽으로 접
근하는 것을 잊지 않았다.
부스럭
나뭇잎을 헤치고 상체를 내민 레온의 눈에 소로를 타고 걸어오는
일인일수(一人一獸)의 모습이 들어왔다. 예상대로 트롤 용병은 중
무장을 하고 있었다.
체인메일 위로 강철제 갑옷을 입은 모습을 보자 레온의 입가에
미소가 그려졌다.
“잘 되었군.”
옆에 붙어 걸어오는 소년은 꽤나 귀여운 용모를 하고 있었다. 펑
퍼짐한 병사 옷을 걸치고 있는 것을 보니 징집된 농노 출신인 모양
이었다. 주위를 다시 한번 살펴본 레온은 몸을 날렸다.
쿵
자욱한 흙먼지와 함께 뭔가가 튀어나아 기릉 막자 트롤 용병 케
로스가 반사적으로 소년의 앞을 막아섰다. 소년을 보호하려는 행
위 같았지만 흙먼지가 가라앉고 거구의 몬스터가 모습을 드러내자
케로스는 혼비백산했다.
길을 막은 존재는 자신이 감히 어찌해 볼 수 없는 강력한 모스터
였다. 지상 최강의 몬스터인 오우거가 대지를 단단히 딛고 서 있는
것이다.
순식간에 전의를 잃어버린 케로스는 소년을 내팽개치고 도주를
시도했다. 하지만 순순히 두고 볼 레온이 아니었다.
“쿠에에엑.”
레온의 강력한 어깨공격에 적중된 케로스가 볼썽사납게 나가자
빠졌다. 제 아무리 힘이 좋은 트롤이라도 오우거의 체중이 실린 공
격에는 속수무책이었다.
레온은 엎어진 케로스의 등허리를 지그시 눌러 밟았다. 죽음의 공
포에 사로잡힌 케로스는 버둥거릴 엄두도 내지 못하고 죽은 듯 엎드
려 있었다. 케로스를 완벽히 제압한 레온은 소년을 쳐다보았다.
“으으으…….”
난데없는 오우거의 등장에 넋이 나간 듯 소년은 그 자리에 철퍼
덕 주저앉은 채 미동도 하지 않았다. 새하얗게 질린 얼굴에서는 핏
기 한 범 찾아볼 수 없었다.
레온은 소년의 얼굴을 응시하며 입을 열었다.
“내 말 알아듣겠니?”
소년의 눈이 급격히 커졌다. 오우거의 입에서 사람의 말을 듣게
될 줄 전혀 상상하지 못한 듯했다. 레온이 재빨리 부연설명을 이어
나갔다.
“내가 사람 말을 한다고 해서 놀랄 것 없다. 비록 외모는 이래도
난 인간의 피가 반이 섞인 하프 블러드다. 널 잡아먹거나 하지 않을
테니 진정하거라.”
“…….”
“순순히 내 말에 따른다면 다칠 일이 전혀 없을 것이다. 단지 내
부탁 하나만 들어주면 된다. 알겠느냐?”
레온의 거듭된 설득에 소년은 조금씩 안정을 되찾아갔다. 잠시
후 소년은 잔뜩 겁에 질린 눈초리로 레온을 올려다보았다.
“뭐, 뭘 부탁하시려는 거지요?”
“그리 무리한 부탁은 아니다. 난 지금 마을과 강을 지나 건너편
숲 속으로 가려 한다. 하지만 모습이 이렇다 보니 지나기가 쉽지 않
구나. 그래서 네 도움을 조금 받으려 한다.
“제, 제가 무얼 하면 되죠?”
레온이 빙그레 웃으며 발밑에 깔려 있는 케로스를 가리켰다.
“일단 이 녀석의 갑옷과 투구를 벗겨 입은 뒤 마을 앞을 지나칠
생각이다. 사람들의 의심을 사지 않기 위해서는 부득이 네가 동행
해야할 것 같구나. 날 무사히 통과하게 해준다면 그에 대한 대가를
주겠다.”
레온이 펼친 손바닥 위에는 은화 몇 닢이 놓여 있었다. 곡마단에
서 받은 팁 중 쓰고 남은 돈이었다. 적은 액수가 아니었기에 소년의
눈동자가 반짝 빛났다. 레온이 조용히 손을 오므렸다.
“내가 무사히 강을 건널 경우 이것은 모두 네 것이다. 어떻게 하
겠느냐?”
소년의 입장에선 선택의 여지가 없는 질문이었다. 미미하게 고
개를 끄덕이는 소년을 보자 레온의 얼굴이 환히 밝아졌다.
“고맙다. 그럼 갑옷을 갈아입도록 하겠다.”
레온은 즉시 케로스를 잡아 일으켰다. 불쌍한 케로스는 숨도 제
대로 몰아쉬지 못하고 부들부들 떨기만 했다.
레온은 우악스러운 손길로 갑옷을 고정시키는 가죽끈을 풀기 시
작했다. 이미 여러 번 갑옷을 착용해 보았기 때문에 갑옷을 벗기는
작업은 순탄했다. 케로스는 오래지 않아 벌거숭이가 되어버렸다.
“이 녀석은 이곳에다 묶어 두겠다. 내가 숲 속에 들어가고 난 뒤
찾아가거라.”
“아, 알겠어요.” 
소년은 이제 평정을 되찾은 상태였다. 유창한 말솜씨와 태도에
서 레온이 일반 오우거와 다르다는 사실을 느낀 모양이었다.
소년의 눈동자에는 이제 공포심은 씻은 듯 사라지고 짙은 호기심
이 떠올라 있었다. 연신 입술을 실록이는 것으로 보아 물어보고 싶
은 것이 많은 듯했다.
하지만 레온은 짐짓 안색을 굳히며 소년을 외면했다. 추격을 받
고 있는 것을 감안하면 조심스럽게 행동하는 것이 나았다. 허리띠
대용으로 쓰는 쇠사슬을 풀어낸 레온은 그것을 케로스의 발목에
감았다.
“이놈! 이곳에서 꼼짝도 하지 말아야 한다.”
말뜻을 알아들은 케로스가 정신 없이 고개를 끄덕였다.
레온은 재빨리 빼앗은 체인메일을 뒤집어썼다. 펑퍼짐한 범용
체인메일이라 어렵지 않게 착용할 수 있었다. 그러나 문제는 갑옷
이었다. 투구를 비롯해서 호심경과 어깨 보호대, 타지가 하나도 맞
지 않았다.
트롤 용병은 상당히 우람한 근육질의 체혈을 가지고 있다. 하지
만 레온은 그보다도 훨씬 우람했다. 맞는 부위가 하나도 없었기에
레온은 미간을 지그시 찌푸렸다.
“골치 아프군. 이걸 어떻게 입지?”
레온은 어쩔 수 없이 호심경과 어깨 보호대를 우악스럽게 펴고
찌그러뜨렸다. 대충 걸치기만 하면 된다는 심정으로 행한 것인데
의외로 통했다. 물론 슬쩍 걸쳐놓았기 때문에 과격하게 움직이면
떨어져나갈 터였다.
그러나 투구만은 뒤집어 쓸 도리가 없었다. 트롤의 머리통은 앞
뒤로 길며 정수리 부분이 평평한 편이다. 물론 투구도 거기에 맞춰
만들어졌다.
하지만 오우거의 골상은 그와는 판이하게 다르다. 정수리와 뒤
통수 부분이 툭 튀어나왔기 때문에 도저히 투구를 뒤집어쓸 수가 
없는 것이다.
투구를 쓰려고 여러 번 시도해 보던 레온은 부아가 월칵 치밀어
오르는 것을 느꼈다. 도무지 머리통이 투구에 들어가지 않았다.
“웬 놈의 투구가…….”
잔뜩 골이 난 레온은 투구의 양쪽 끝 부분을 잡고 힘껏 당겨버
렸다.
콰지직
순간 투구가 눈구멍을 중심으로 아랫부분이 좍 찢겨져버렸다.
강철을 두드려 만든 투구가 마치 종잇장처럼 찢어지는 모습에 소
년은 몸서리를 쳤다. 말로만 들어보았던 오우거의 괴력은 소름이
돋을 정도의 전율을 안겨주었다.
힘을 주어 찢어진 부위를 더 벌린 레온은 또다시 투구를 머리통
에 써 보았다. 다행히 이번에는 머리통이 쏙 들어갔다. 여러 군데
가 배겨서 불편하긴 했지만 얼굴 정도는 충분히 가릴 수 있을 것 같
았다.
소기의 목적을 달성한 레온은 의기양양하게 몸을 일으켰다. 절
그렁거리는 소리와 금속 특유의 감촉이 더 없이 반가웠다. 오랫동
안 착용했던 탓이었다.
“어떠니? 트롤과 비슷한 것 같으니?”
미간을 찌푸린 채 레온의 아래위를 살피던 소년이 고개를 끄덕
였다.
“비, 비슷한 것 같아요.”
“그럼 출발해 볼까? 잘 좀 부탁하겠다.”
“아, 알겠어요.”
레온은 소년을 데리고 숲 밖으로 나왔다. 트롤 용병 케로스는 꼼
짝도 하지 못하고 그곳에 묶여 있었다.

마을 쪽으로 걸어가며 둘은 두런두런 대화를 나누었다.
“이름이 뭐니?”
“재, 재크예요. 펴, 평민 출신이라 성은 없어요.”
“그래?”
농노들이 일하는 곳으로 다가가자 레온은 더 이상 말을 걸지 않
았다. 사람들에게 의심사지 않으려면 그곳에서부터는 조심해야
했다.
둘이 걸어가자 농노들이 고개를 들고 의아한 시선을 보냈다. 숲
으로 들어갔다가 다시 나오는 것이 이상하게 보였던 모양이었다. 재
크가 그들을 보며 천연덕스럽게 인사를 했다. 
“안녕하세요. 날씨가 무척 좋죠.”
시커멓게 그은 농노들의 얼굴에 미미하게 미소가 떠올랐다.
“어린 병사 양반도 고생이 많구려. 수고하시오.”
“네.”
레온과 재크는 빠른 걸음으로 그곳을 지나쳤다. 다행히 누구 하
나 레온에게 신경 쓰는 사람은 없었다. 전쟁이 일어난 뒤로 트롤 용
병을 흔히 볼 수 있었기 때문에 그냥 그러려니 하는 것이었다.
투구와 갑옷을 착용했기에 그 누구도 레온을 오우거로 보지 않았
다. 둘은 그렇게 해서 마을 주변을 빙 돌아 나왔다.
그곳에서부터는 병영 앞을 통과할 차례였다. 멀리 보이는 경계병
들을 보며 레온은 걸음을 재촉했다. 그런데 재크가 뒤를 따라오지
않고 쭈뼛거렸다. 레온이 그런 재크를 보며 눈을 둥그렇게 떴다.
“어서 오지 않고 뭐 하는 거니?”
“사, 사실은…….”
재크의 설명을 들은 레온은 이해한다는 듯 고개를 주억거렸다.
최근까지 병영에서 복무했던 탓에 레온은 군의 생리를 잘 알고 있
었다.
재크는 모종의 임무를 맡고 숲 쪽으로 임무 수행을 나갔었다. 그
런데 임무 수행도 하지 않고 반대방향인 다리 쪽으로 간다면 경계
병들이 이상하게 여길 것이 분명했다.
“최악의 경우 명령 불복종으로 처리될 수도 있어요. 그렇게 되면
다리를 통과하는 것은 불가능해요. 그러니 같이 가서 경계병들에
게 한 마디만 하게 해 주세요.”
“으음, 그건 곤란한데…….”
레온은 난감했다. 아직까지 재크를 완전히 믿을 수 없기 때문
이었다. 그런 레온의 내심을 알아차린 듯 재크가 생글생글 웃으며
말을 이었다.
“걱정하지 마세요. 제가 보기에 아저씨는 나쁜 사람이 아닌 것
같아요. 외모는 좀 무섭지만 말이에요.”
“…….”
“금방 갔다 올게요. 이래봬도 경비병 아저씨랑 무척 친하거든요.
저것 봐요. 경비병들이 힐끔힐끔 이쪽을 쳐다보고 있잖아요?”
아닌 게 아니라 그랬다. 경비병들이 눈을 둥그렇게 뜨고 이곳을
쳐다보고 있는 상황. 레온은 어쩔 수 없이 재크의 의견에 따를 수밖
에 없었다.
“빨리 마쳐야 한다. 난 몹시 바쁘단다.”
“알겠어요. 걱정 말고 절 따라오세요.”
고개를 끄덕인 재크가 레온의 손을 붙들고 병영 쪽으로 뛰어가기
시작했다.
엉거주춤한 자세로 재크의 뒤를 따르던 레온. 병영 부근으로 가
는 것이 좀 껄끄러웠지만 어쩔 수 없었다. 자신은 현재 트롤 용병의
차림새를 하고 있다. 상식적으로 트롤 용병이 통제병과 함께 행동
하지 않는 것은 앞뒤가 맞지 않았다. 그러니 레온은 잠자코 재크의
뒤를 따랐다.

재크에 대한 믿음이 허물어지는 것은 순식간이었다. 가까이 다
가간 순간 재크가 재빨리 몸을 날려 병사들의 뒤로 숨었다.
“저자는 케로스가 아니라 오우거예요. 어서 비상 나팔을 불어요.”
징집된 농노병들이었지만 훈련은 무척 잘 되어 있었다. 일단의
병사들이 창으로 레온을 겨누었고, 우두머리로 보이는 병사가 재
빨리 뿔나팔을 불었다.
뿌우 뿌뿌뿌
적의 내습이 있을 때 부르는 리듬으로 레온에게도 꽤나 친속한
나팔소리였다.
소리가 울려 퍼지자마자 병영 안에서 병사들이 개미처럼 쏟아져
나왔다.
그 모습에 레온은 입술을 질끈 깨물며 재크를 노려보았다. 잠시
나마 녀석을 믿었던 자신이 원망스러워 견딜 수 없었다. 사람을 쉽
사리 믿어선 안 된다는 교훈이 또다시 뇌리에 아로새겨졌다.
‘역시 인간이란 어리나 늙으나 똑같이 교활해.’
병영에서 달려 나오는 병사들 속에 활을 든 궁병이 섞여 있는 것
을 본 레온이 지체 없이 몸을 날렸다. 도주하는 와중에서도 레온의
머리는 원활하게 돌아가고 있었다.
‘형태가 석궁은 아니었어. 놈들의 활이 제발 장궁이 아니어야 할
텐데…….’
여러 명의 병사가 창을 들이대고 있었지만 레온의 돌진을 가로막
을 순 없었다.
“우아아아.”
창대가 덧없이 부러지고 병사들이 볼썽사납게 뒤로 나자빠졌
다. 그 틈을 타서 레온은 다리를 향해 질주하기 시작했다.
이번 격돌로 엉성하게 붙여놓은 갑옷이 떨어져 나갔기에 레온의
몸에 남은 것은 사슬갑옷뿐이었다. 이미 전쟁이 어떤 건지 겪어보
았기 때문에 레온은 손을 씀에 있어 추호도 머뭇거리지 않았다.
거거의 침입자가 눈 깜짝할 사이에 병사 서넛을 날려버린 뒤 도
주를 시도하자 남은 병사들이 술렁이기 시작했다. 눈치 빠른 지휘
관이 나서서 적절한 명령을 내렸다.
“활을 쏴라.”
명령이 떨어지자마자 궁수들이 시위에 화살을 먹였다. 목표가
하나였기 때문에 대열 따원 이룰 필요도 없었다.
잠시 후 수십 발의 화살이 대기를 찢어발겼다.
슉 슈슈슉
급히 날린 화살이나 명중률은 형편없었다. 그러나 몇 발의 화살
은 정확히 레온의 등허리를 명중시켰다.
물론 파고든 것은 하나도 없었다. 1차로 사슬갑옷에, 2차로 레온
의 질긴 피부에 가로막혔기 때문에 화살공격은 무위로 돌아가고
말았다.
궁수들이 2차, 3차로 집중사격을 가했지만 레온은 같은 이유로
또다시 무사할 수 있었다. 거기에는 궁수들이 쏘는 활이 조악한 목
궁(木弓)이란 사실이 큰 역할을 했다. 관통력이 약한 목궁으론 레온
의 질긴 피부를 뚫을 수 없었다.
화살 공격이 통하지 않는다는 사실을 알아차린 지휘관이 재차 명
령을 내렸다.
“다리를 지키는 병력에게 신호를 보내라. 놈을 통과시켜서는 안
된다.”
뿌우우우
뿔 나팔 소리가 울려 퍼지자 다리 앞에 진을 치고 있던 병사들이
부산하게 움직이기 시작했다. 굳이 나팔소리가 아니더라도 그들은
이미 흙먼지를 일으키며 다가오는 레온을 파악한 상태였다.
창을 든 병사들이 스크럼을 짜서 다리 앞을 가로막았고, 나머지
병사들은 검을 뽑아들고 다리 요소요소에 자리 잡았다. 그들의 임
무는 명령이 떨어질 경우 다리를 봉쇄하는 것이었다.
그곳에 설치된 다리는 부교(浮橋)의 일종이었다. 속이 빈 나무통
위에 널빤지를 덧댄 조악한 형태의 다리로서 유사시 끊어버릴 수
있게 만들어진 것이었다. 암흑제국과 국경을 맞대고 있는 탓에 아
르니아의 다리는 거의 대부분 이런 형태를 가지고 있었다.
경비병들은 훈련받은 대로 만반의 채비를 갖춘 채 레온이 가까이
다가오기만을 기다렸다.

레온이 빠른 속도로 다리에 접근하자 경계병들은 일제히 지휘관
을 쳐다보았다. 다리를 끊어 침입자의 도강을 막을지, 아니면 그냥
내버려둘지 여부를 묻는 것이다.
그러자 난감해진 것은 지휘관이었다. 고작 몬스터 하나 때문에
다리를 끊는다는 것은 말도 되지 않았다. 한 번 끊어진 다리를 정상
화시키기 위해서는 경계병들이 꼬박 보름동안 사역에 나서야 했
다. 물론 지휘관에게도 좋지 않은 기록으로 남기 때문에 나름대로
갈등할 수밖에 없는 것이다.
고민할 시간이 길지 않았기에 지휘관은 지극히 상식적인 명령을
내렸다.
“할 수 없다. 경계병으로 하여금 재량껏 놈을 막게 하라. 다리는
끊지 않는다.”
상식 외의 명령에 나팔수의 눈이 휘둥그레졌다. 저토록 막강한 
힘을 자랑하는 몬스터를 겨우 열 명 남짓한 경비병들이 무슨 수로
막는단 말인가. 하지만 지시를 거역할 수는 없었다. 
뿌우 뿌우
뿔 나팔 소리를 통해 명령을 하달받은 병사들이 입술을 깨물었
다. 자신들만으로 몬스터의 앞을 막아서야 한다. 비정한 명령이었
지만 어쩔 수 없었다.
여섯 명의 창병들이 창대를 기울인 채 발로 끄트머리를 지탱했
고, 다리에서 철수한 검수들이 그 뒤를 받쳤다. 채비를 갖춘 병사들
은 겁에 질린 눈빛으로 자신들을 향해 쇄도하는 거구의 몬스터를
쳐다보았다.
두두두두
레온은 무시무시한 속력으로 질주하고 있었다. 지금으로서는 다
리는 건너는 것이 급선무였기 때문에 결코 속도를 줄이려 하지 않
았다. 
그들의 사이는 급속도로 가까워졌다. 그리고 격돌했다.
우지끈
굉음과 함께 병사들의 몸이 맥없이 뒤로 퉁겨졌다. 훨훨 날아가
는 병사들을 받아준 것은 강물이었다. 그들이 들고 있던 창은 무참
히 부러져 있었다.
뒤를 받치던 검수들 역시 액운을 면치 못했다. 하나 같이 거세게
퉁겨져 강물에 거꾸로 처박히는 신세가 되어버린 것이다.
레온 역시 무사하지는 못했다. 아랫배와 겨드랑이에 부러진 창
이 깊숙이 박혀 있었는데 상처를 통해 피가 주르르 흘러내렸다.
“빨리 건너야 해.”
통증을 참기 위해 입술을 깨문 레온은 머뭇거림 없이 몸을 날렸
다. 체중을 이기지 못한 탓에 부교가 마구 요동쳤지만 용케 균형은
잃지 않았다.
능숙하게 나무를 타던 경험을 살린 레온은 빠른 속도로 부교 위
를 질주했다. 다리 중간에도 병사들이 배치되어 있었지만 감히 레
온을 가로막을 엄두를 내지 못했다. 다리 입구의 병사들이 무슨 꼴
이 되었는지 똑똑히 목격했기 때문이었다.
“피, 피해.”
겁에 질린 변사들이 자진해서 강물 속으로 뛰어들었고, 레온은
거의 무인지경으로 다리를 통과할 수 있었다. 다리의 길이가 제법
길었지만 사력을 다해 달렸기에 레온은 금세 강을 건널 수 있었다.
“성공이야.”
구릉 위쪽에 자리 잡은 숲을 보자 레온의 얼굴이 밝아졌다. 혈관
속을 흐르는 오우거의 피 때문인지 숲만 봐도 가슴이 뛰고 마음이
든든해졌다.
뒤를 돌아보자 창을 꼬나 쥔 병사들이 부교를 타고 추격해 오는
모습이 보였다. 무심한 눈빛으로 그들을 흘겨본 레온은 또다시 몸
을 날렸다.
레온이 달리는 속도는 무척 빨랐다. 아랫배와 겨드랑이에 박힌
창이 마구 흔들렸지만 달리는 속도를 죽이진 못했다. 추적을 시작
한 병사들이 부랴부랴 강을 건너왔을 때 레온은 이미 숲의 초입에
도착한 상태였다.
“에잇.”
레온은 추호도 머뭇거리지 않고 몸을 날렸다. 울창한 숲은 레온
의 거구를 흔적도 없이 숨겨주었다.
잠시 후 도착한 병사들이 수색작업에 들어갔지만 레온의 흔적을
찾아낼 수 없었다. 한나절 동안의 수색에서 발견된 것이라곤 레온
의 몸에 박혔던 것으로 추정되는 부러진 창 두 자루뿐이었다.


제3장 사라진 어머니의 선물

그곳에서 상당히 떨어진 또 다른 숲 속은 무척 적막했다. 숲이 끝
나고 공터가 시작되는 곳에는 높이 3미터 정도의 통나무로 된 목책
이 자리하고 있었다.
부근 나무 위에 파수꾼들이 배치된 것을 볼 때 화전민들이 모여
살아가는 정착촌이었다. 그런데 이곳에 소리 없는 기습이 가해지
고 있었다.
“욱.”
짤막한 신음소리. 뒤이어 뭔가 묵직한 것이 바닥에 나동그라졌
다. 붉은 피가 초소 바닥을 타고 뚝뚝 흘러내렸다. 은밀한 기습은
마을 외곽부터 동심원을 그리며 안쪽으로 이루어졌다.
그런데 습격자들의 차림새가 독특했다. 통상적으로 습격자들은
잘 드러나지 않는 옷과 소리나지 않는 장비를 착용한다. 기습을 하
려면 철저히 정숙을 지켜야 하기 때문이다.
하지만 이들은 그런 상식을 아예 무시하고 있었다. 습격자들은
하나같이 잘 닦인 플레이트 메일을 걸치고 있었다. 들고 있는 기다
란 장검과 금속제 방패 역시 기습에 어울리지 않는 장비였다.
여러모로 보아 불리한 여건이 아닐 수 없었지만 습격자들은 저마
다 맡은 임무를 아무런 잡음 없이 해치웠다. 다시 말해 개개인의 실
력이 상상을 초월한다는 반증이기도 했다.
주위를 감시하던 마을의 파수꾼들은 속수무책으로 당하고 있었
다. 그 장면을 어둠 속에서 지켜보던 눈동자 하나가 있었다.
“드디어 페론 마을에 도착했군.”
눈동자의 주인은 리플리였다. 그를 비롯한 유령기사단원들은 레
온보다 훨씬 앞서 페론 마을에 도착할 수 있었다.
그들이 이처럼 빨리 페론 마을에 도착한 것은 리플리의 다그침
때문이었다. 레온의 몸놀림에 주목한 그는 계속 말을 바꿔가며 빠
르게 이동하자는 의견을 내놓았다.
“서둘러야 한다. 놈이 만약 어미를 데리고 산 속에 숨을 경우 우
리 계획은 물거품이 된다. 그러니 우리가 먼저 가서 놈의 어미를 확
보해야 한다.”
리플리의 지시에 따라 유령기사들은 쉴 새 없이 말에 박차를 가
했다. 말이 지치면 다른 말로 갈아탓다. 먹고 자는 것은 모두 말 위
에서 해결했다.
그리하여 유령기사들은 고작 일주일 만에 이곳으로 오는 쾌거
를 이룰 수 있었다. 시스테인 시에서 페론 마을까지 일주일 만에
주파한 경우는 지금껏 없었다. 하지만 리플리는 거기에 만족하지
않았다.
“하프 오우거보다 먼저 온 것은 확실할 것이다. 하지만 여유부릴
수는 없다. 휴식은 놈의 어미를 사로잡은 다음에 취하기로 하자.”
유령기사들은 제대로 쉬지도 못한 상태에서 페론 마을을 습격해
야 했다. 상당히 지쳤을 테지만 그대로 유령기사들은 아무런 불평
없이 맡은 임무를 잘 완수했다. 단 한 명도 들키지 않고 마을 부
근의 파수꾼들을 모두 제거한 것이다.
리플리가 생각에 잠겨 있는 사이 유령기사들이 하나둘씩 복귀
했다.
“마을 주변의 감시망은 모두 무력화시켰습니다.”
“수고했다.”
유령기사 한 명이 고개를 갸웃거렸다.
“그런데 특이하게도 파수꾼들이 전부 늙은이들이더군요. 청장년
층은 한 명도 없었습니다.”
“늙은이들? 이상한 일이로군. 물론 깨끗하게 정리했겠지?”
율켄이 싸늘한 미소를 지으며 손가락 하나를 가져다 목에 대고
그었다.
“두 번 다시 깨어나지 않을 것입니다.”
“잘했다. 그럼 마을로 진입한다. 최대한 신속하게 마을사람들을
제압하여 마을회관에다 몰아넣어야 한다. 알겠나?”
“옛.”
리플리의 눈동자에 돌연 착잡한 빛이 떠올랐다. 하지만 그것은
생겨난 것보다 빨리 사라져버렸다.
“마을사람들에게 다소 과하다 싶을 정도로 손을 써라. 우리가 손
을 씀에 있어 결코 머뭇거리지 않는다는 사실을 확실히 가르쳐 주
어야만 반항할 엄두를 내지 않을 것이다. 쓸데없이 소란 피우는 녀
석들은 가차 없이 베어버려라.”
“알겠습니다.”
리플리를 비롯한 네 명의 유령기사들은 조심스럽게 마을로 진입
해 들어갔다. 3백 명이 넘는 마을사람들을 상대해야 했지만 누구
하난 긴장하는 자가 없었다.
그들은 인간의 한계를 넘어선 무도자들. 그들에게 산술적인 통
계를 적용시킬 수는 없었다.

마을 전체가 무력화되는 데에는 채 한 시간도 걸리지 않았다. 심
야를 틈타 쳐들어온 기사들에 의해 페론 마을은 완벽히 장악되었
다. 주민들은 단 한 명도 예외 없이 잠옷 바람으로 끌려나와 마을회
관에 모였다.
촌장을 비롯해서 2백 명이 조금 안 되는 인원이 겁에 질린 눈초
리로 유령기사들을 쳐다보고 있었다. 오들오들 떨고 있는 사람들
은 태반이 노인과 부녀자들이었다.
리플리와 다른 한 명의 유령기사가 날카로운 눈빛으로 마을사람
들의 동태를 감시했다. 나머지 기사들은 마을을 샅샅이 뒤지며 혹
시나 숨어있을지 모르는 주민을 찾아다녔다.
잠시 후 마을 수색을 끝낸 유령기사들이 돌아왔다.
“수색이 끝났습니다. 숨어있는 자는 더 이상 없는 것 같습니다.”
그 말에 리플리가 미간을 지그시 모았다.
“이상하군. 듣기로 이 마을 주민이 삼백 명이 넘는다고 들었는
데……. 숨어 있는 놈들이 있을지 모르니 다시 한번 수색해 보라.”
“옛.”
유령기사들이 복명하고 회관을 나서려는데 사람들이 모여 있는 곳
에서 늙수그레한 음성이 울려 퍼졌다.
“마을사람들은 이들이 전부입니다. 파수를 서고 있는 여섯 명을
제외하면 말입니다.”
리플리는 날카로운 눈빛으로 음성이 들려온 곳을 노려보았다.
“누가 말한 거지? 이리 나와라.”
사람들을 헤치고 누군가가 모습을 드러냈다. 세월의 흐름이 얼
굴에 역력히 드러난 노인. 바론 페론 마을의 촌장이었다.
그는 두려운 감정을 지우지 못한 눈초리로 리플리에게 머리를 조
아렸다.
“제, 제가 이 마을을 책임지는 촌장입니다. 무슨 일이건 시키는
대로 다 할 테니 제발 마을사람들을 죽이진 말아주십시오.”
한동안 촌장을 노려보던 리플리는 고개를 끄덕였다.
“좋다. 순순히 말을 들을 경우 더 이상 죽이지 않겠다. 하지만 마
을 외곽의 파수꾼들은 예외다. 그들은 이미 이 세상 사람이 아니니
까.”
그 말을 들은 촌장은 가늘게 몸을 떨었다. 파수꾼을 죽였다는 말
을 아무렇지도 않게 늘어놓는 상대의 태연함에 치가 떨렸지만 내
색할 수는 없었다.
야밤의 습격자들은 촌장이 가장 두려워하는 기사들이다. 비록
수가 다섯밖에 안되지만 어떠한 일이 있어도 얕봐서는 안 된다. 마
음만 먹는다면 저들 다섯이서 마을 전체를 몰살시킬 수 있다는 사
실을 촌장은 누구보다도 잘 알고 있었다. 마을주민들의 안전을 위
해선 상대에게 철저히 굽히고 들어가야 했다.
“궁금하신 것이 있으면 물어보십시오. 제가 아는 것은 모두 말씀
드리겠습니다.”
“좋다. 첫번째 질문이다. 마을의 인원이 왜 이렇게 적은가? 내가
듣기론 3백 명이 넘는다고 알고 있는데…….”
요점만을 말하는 지극히 사무적인 질문이었다. 촌장은 머뭇거림 
없이 대답했다.
“바로 6개월 전에 징집관이 다수의 병사들을 동반한 채 마을에
들이닥쳐서 열다섯 살부터 마흔다섯 살 사이의 남자를 모조리 끌
고 갔습니다. 강제로 징집당한 주민들의 수는 정확히 백다섯 명입
니다. 그런 까닭에 현재 마을주민의 총수는 일백구십이 명이 전부
입니다.”
솔직히 말해 촌장의 말은 정확하지 않았다. 저들의 손에 의해 파
수꾼 여섯 명이 죽었으니 정확한 인원은 일백팔십육 명이 맞았다.
하지만 촌장은 그 사실을 일절 거론하지 않았다. 괜히 심기를 거
슬렀다간 또다시 주민이 죽어나갈 수가있을 테니까. 촌장의 대답
이 마음에 들었는지 리플리는 고개를 끄덕였다.
“좋다. 이번에는 두 번째 질문이다. 첫번째처럼 성심껏 대답하기
바란다.”
잠시 말을 끊은 리플리는 느릿하게 고개를 돌려 마을사람들의 얼
굴을 훑어보았다.
“내가 알기로 이 마을에 오우거와 인간 사이에서 태어난 하프 오
우거가 있다고 들었다. 그것이 사실이냐?”
말을 마친 리플리가 마을사람들의 반응을 유심히 살폈다. 예상
대로 사람들이 눈에 띄게 술렁이기 시작했다.
‘생각보다 일이 잘 풀릴 것 같군.’
그들의 태도에 확신을 가진 리플리는 회심의 미소를 지으며 촌장
을 쳐다보았다. 잠시 망설이던 촌장이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“예전에는 있었지만 지금은 떠나고 없습니다. 일전에 듣기론 아
르곤의 곡마단에서 일을 하고 있다는 것만 알고 있습니다만, 1년쯤
전에 다녀간 뒤로는 들른 적이 없습니다.”
리플리는 얼굴의 미소를 지우지 않은 채 말을 이어나갔다.
“좋다. 그렇다면 놈을 낳은 어미는 있겠지? 그녀를 지금 당장 내
앞에 대령하라.”
리플리의 말이 떨어지자 촌장이 눈에 띄게 당황했다. 그것은 마
을사람들도 마찬가지였다. 잠시 고민하던 촌장은 머리를 조아리며
대답했다.
“죄, 죄송하지만 그녀는 이, 이곳에 없습니다.”
리플리의 눈썹이 꿈틀했다. 가장 중요한 시점에서 기대하지 않
은 대답이 나온 것이다. 
“날 화나게 하지 마라. 가급적 부하들의 비위를 거스르지 않길
권고하겠다. 만약 그녀를 내놓지 않을 경우 더 이상 너희들의 생명
을 보장할 수 없다. 피를 보고 싶지 않다면 지금 즉시 그녀를 우리
앞에 대령하라.”
살기가 뚝뚝 묻어나는 음산한 어조.
말이 끝나자 촌장의 몸이 부들부들 떨리기 시작했다. 공포는 서
서히 다른 사람들에게로 전이되어 갔다.
“저, 정말입니다. 1년 전 레온이 다녀간 이후 레오니아는 우리 마
을을 떠났습니다. 이후 그녀를 본 사람은 아무도 없습니다.”
리플리로서는 쉽사리 그 말을 믿을 수가 없었다. 아니, 믿고 싶지
않은 것이 솔직한 심경이었다.
“신사적으로 해결하려 했는데 안 되겠군.”
리플리가 눈짓을 하자 율켄이 검을 뽑아들었다.
“꺄악.”
시퍼런 예기가 감도는 검날을 보자 여자들이 비명을 터뜨렸다.
담이 작은 사람들은 후들거리는 다리를 지탱하지 못하고 그 자리
에 풀썩 주저앉았다.
율켄은 눈썹 하나 까딱하지 않고 사람들이 얼굴을 둘러보았다.
잠시 후 그는 손가락을 뻗어 누군가를 지목했다.
“너, 이리로 나와라.”
지목 당한 이는 열서너 살 정도 되어 보이는 소년이었다. 플레이
트 메일을 입은 기사가 자신을 자리키자 소년의 얼굴이 시퍼렇게
질렸다.
“저, 저 말인가요?”
“역시 천한 것들은 할 수 없군. 한 번 말하면 알아먹어야지 꼭 두
번, 세 번 말하게 한단 말이야.”
율켄이 손짓을 하자 유령기사 한 명이 달려들어 소년을 거칠게
끌어냈다. 마치 짐승 다루듯 끌고 갔지만 마을사람들은 누구 하나
나서지 못했다. 괜히 나섰다간 목이 달아난다는 사실을 모두들 잘
알고 있었다.
유령기사는 소년을 촌장 앞에 강제로 끌어 앉혔다. 율켄이 뽑아
든 검을 소년의 목에 슬쩍 가져다댔다.
주르륵
칼날이 얼마나 날카로웠는지 슬쩍 닿은 것 같은데도 피부가 쩍
갈라지며 핏방울이 또르르 흘러내려다. 공황상태에 빠진 소년은
새파랗게 질린 채 부들부들 떨기만 했다.
율켄이 냉혹한 눈빛으로 촌자을 쳐다보았다.
“다시 한번 대답해 보지? 만약 대답이 똑같을 경우 평소에 보기
힘든 것을 보여주겠다.”
“…….”
“검에 잘린 사람 목의 단면이 어떻게 생겼는지 확실하기 알 수 있
을 것이다.”
땀을 삐질삐질 흘리던 촌장이 절규라도 하듯 부르짖었다.
“제, 제발 살려주십시오. 제, 제 말은 모두 사실입니다. 레, 레오
니아는 확실히 우리 마을을 떠났습니다. 여, 여보게들 그렇지 않은
가?”
얼굴이 파랗게 질린 마을사람들이 저마다 고개를 끄덕였다.
“그, 그렇습니다. 그 날 이후로 레오니아를 본 사람은 아무도 없
습니다.”
“정말입니다. 그녀는 가르치던 아이들까지 팽개치고 마을을 떠
났습니다. 편지에는 부모님을 만나기 위해 떠난다고 적혀 있었습
니다.”
“편지?”
리플리의 눈썹이 꿈틀했다. 한 가닥 희망을 품은 촌장은 마을주
민 중 한 사람에게 손짓해 무언가를 가지고 오도록 했다. 잠시 후
그가 다시 돌아오자 촌장은 그에게서 무언가를 황급히 받아들고는
내밀었다.
“그, 그녀가 남긴 것은 이 편지 한 장뿐입니다.”
“이리 내놓아라.”
리플리는 촌장의 손에 들린 편지를 얼른 낚아챘다.
편지를 펼치자 내용이 눈에 들어왔다. 내용은 한 번에 읽을 수 있
을 정도로 짤막하고 간단했다.

 촌장님, 전 따납니다. 부모님이 보고 싶어 견딜 수가 없군요. 사람
 들에게 인사드리지 못하고 떠나는 점 용서바랍니다. 혹시 레온이
 마을에 들르거든 한 마디만 전해주십시오. 생일을 축하하며 선물
 을 남겨두고 간다고 말입니다.

편지 내용은 그걸로 끝이었다. 두세 번 읽어보았지만 더 이상 뭔
가를 찾아낼 수 없었다. 리플리의 얼굴이 곤혹스러움으로 일그러
졌다.
“생일을 축하하며 또한 선물을 남겨두고 간다니……. 혹시 모자
사이에만 통하는 암호인가?”
골똘히 머리를 굴려보았지만 레오니아의 의도를 알아낼 수 있을
리 만무했다.
고개를 든 리플리는 마을사람들의 얼굴을 훑어보았다. 하나같이
공포에 질려 얼굴이 굳어 있는 것을 보니 거짓말을 하는 것 같지는
않아 보였다. 인간의 경지를 초월한 자신의 감각을 고려해 볼 때 하
프 오우거의 어미는 마을을 떠난 게 확실해 보였다.
리플리는 길게 한숨을 내쉬었다.
‘난감하군. 하프 오우거를 제어할 수단을 이렇게 잃어버리다니…….’
용병을 괜히 죽였다는 생각이 머리를 스쳐지나갔다. 그를 죽이
지 않고 포로로 잡았다면 하프 오우거를 뜻대로 조종할 수 있을 터.
하지만 후회는 아무리 빨라도 늦는 법이다. 이미 죽은 사람을 되
살릴 방도는 어디에도 없다. 리플리는 다른 방법을 강구할 수밖ㅇ
없었다.
마음을 정리한 그는 촌장을 쳐다보았다.
“마을사람들을 살리고 싶나?”
“무, 물론입니다.”
부들부들 떨며 대답하는 촌장을 보며 리플리는 비릿한 미소를 머
금었다.
“살려 준다면 무엇이라도 한다고 그랬지?”
“…….”
“이제부터 너희들이 해야 할일을 알려주겠다. 일을 잘 처리할 경
우 생명을 보장해 주지. 그러나 일이 어긋날 경우…….”
리플리가 눈짓을 하자 율켄이 뽑아든 검을 들고 성큼성큼 걸어
나갔다. 마나를 불어넣자 검에 시퍼런 빛이 어렸다. 그 상태로 율
켄은 검을 휘둘렀다.
서걱
마을회관의 기둥이 소리 없이 잘려나갔다. 어든 두 명이 손을 맞
잡아야 할 정도로 육중하던 기둥이 마치 무 썰리듯 동강나버린 것
이다. 
그 광경에 마을사람들은 몸을 가늘게 떨었다. 마치 자신들의 몸
이 잘려나가는 듯한 느낌이 든 것이다. 그들의 귓전으로 냉혹한 음
성이 흘러 들어왔다.
“이렇게 될 것을 각오해야 할 것이다.”
마을사람들에겐 마치 저승사자와도 같은 음성이었다.

레온이 낯익은 길로 들어선 것은 시스테인 시를 떠난 지 꼬박 보
름 만이었다.
레아덴 시 외곽에 도착한 레온은 감개무량한 표정을 지었다. 마
침내 페론 마을로 가는 길에 접어든 것이다. 씻지 못해 지저분한 얼
굴에 감격의 눈물이 흘러내렸다.
“드디어 어머니를 만날 수 있게 되었어.”
마음 같아서는 한달음에 달려가 어머니 품에 안기고 싶었다. 그
리고 어머니 품에 얼굴을 비비며 마음껏 어리광을 피우고 싶었다.
하지만 어머니가 사는 페론 마을까지는 아직까지 한참 더 가야
했다. 그 사실을 떠올린 레온은 길 옆 바위 위에 털썩 걸터앉았다.
“좀 쉬어야겠군.”
조금이라도 빨리 어머니에게 달려가고 싶은 마음은 굴뚝 같았다.
하지만 몸이 따라주지 않았다. 워낙 많은 고생을 했기 때문에 체력
이 바닥나버린 것이었다.
지난 보름동안 레온은 제대로 된 식사를 해 본 적이 없었다. 아
니, 식사는 고사하고 굶기를 밥 먹듯 해왔다는 것이 정확한 표현이
었다. 날고기를 먹을 수 없었기에 불씨를 구하지 못할 경우 굶는 일
이 다반사였던 것이다.
게다가 병사들과 싸우며 입은 상처도 레온을 힘들게 했다. 화살
에 긁히고 창에 찔린 상처가 전신에 산재해 있었다. 특유의 항독성
때문에 덧나거나 하는 일은 없었지만 제대로 먹지 못하고 쉬지 못
한 탓에 회복이 극히 더뎠다.
레온에겐 그야말로 악전고투나 다름없는 보름이었다. 그러나 어
머니가 있는 고향에 가까이 왔다고 생각하니 없던 힘이 솟아올랐
다. 어머니를 떠올리자 입맛부터 다시는 레온이었다.
“어머니를 만나면 가장 먼저 음식을 해달라고 해야겠어. 일단 배
가 터지도록 먹은 다음에 몸을 씻어야지.”
어머니의 요리는 생각만 해도 군침이 돌았다. 그러나 몸을 살펴
본 레온은 눈살을 찌푸렸다.
“몰골이 정말 말이 아니로군.”
화살에 맞고 창에 찔린 탓에 셔츠는 완전히 걸레가 되어 있었다.
바지 역시 갈기갈기 찢어져 제 모습을 찾아보기 힘들었다. 장화 역
시 굽이 나가고 앞이 헤어진 상태였다. 모두 어머니가 만들어주신
것들이었다.
“완전히 거지꼴이야. 어머니가 보시면 마음 아파하실 테니 마을
어귀에서 좀 씻고 들어가야겠어.”
레온이 다시 몸을 일으켰다. 조금 쉬었으니 마을로 떠나야 할 차
례였다. 주린 배가 요동을 쳤지만 레온은 어머니의 요리를 생각하
며 재빨리 몸을 날렸다. 페론 마을까지는 꼬박 한 나절 거리였다.

레온이 페론 마을 어귀에 도착한 것은 정오 무렵이었다. 중천에
떠오린 햇살을 받으며 레온은 조용히 산길을 걸어갔다.
오랜만에 와 보는 고향 마을의 공기는 정말 상쾌하기 그지없었
다. 레온은 연신 코를 벌름거리며 주위를 둘러보았다.
“역시 사람은 고향을 떠나서 살면 안 돼.”
레오넹겐 모든 것이 반가웠다. 심지어 영역표시를 위해 싸놓은
뇰의 시큼한 배설물 냄새마저도.
눈에 익은 나무들을 하나하나 만져가며 레온은 걸음을 재촉했
다. 콧노래를 부르며 걸어가자니 기분 좋은 예감까지 들었다.
“혹시 마을 어귀에서 어머니가 날 기다리고 있지 않을까?”
조금 더 들어가자 나무 위에 만들어진 초소가 보였다. 페론 마을
의 가장 외곽에 설치된 초소였다. 레온은 서둘러 걸음을 옮겼다.
누가 파수를 서고 있는지 궁금해서 견딜 수 없었다.
“응? 아무도 없네?”
초소 가까이 다가간 레온이 어리둥절해 했다. 예상 밖으로 초소
안에는 아무도 없었다.
뜻밖의 일에 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 몬스터의 침입이 워낙
잦은 탓에 파수를 서지 않는 경우는 거의 없었다.
“마을에 무슨 일이 있나?”
고개를 갸웃거린 레온은 다시 걸음을 옮겼다. 다음 초소 역시 파
수꾼이 없기는 마찬가지였다.
레온이 처음으로 파수꾼을 발견한 것은 마을에서 가장 가까운 곳
에 위치한 초소에서였다. 인기척을 느낀 레온은 초소 가까이 다가
갔다.
“정지. 누구냐?”
초소 안에서 낯익은 음성이 흘러나왔다. 레온은 대번에 음성의
주인을 알아차렸다. 항상 후한 값에 땔나무를 사주던 늙은 대장장
이 피터슨이었다.
“피터슨 아저씨? 대장장이 아저씨 맞죠?”
초소의 문이 열리며 늙수그레한 얼굴이 튀어나왔다. 활과 화살
을 움켜쥔 노인이 놀란 눈빛으로 레온을 쳐다보고 있었다.
“아니, 너 레온 아니냐?”
“만나서 정말 반가워요, 피터슨 아저씨.”
레온은 어린아이처럼 펄쩍펄쩍 뛰었다. 낯익은 마을사람들을 만
나게 된 것이 이토록 반가울 줄 몰랐다.
어색한 표정을 짓고 있던 피터슨 노인이 부자연스런 미소를 떠올
렸다. 다소 가식적인 느낌을 주는 미소였지만 레온은 반가움에 미
처 이상함을 알아차리지 못했다.
“네가 돌아왔구나. 어서 마을로 들어가 보거라.”
그 말을 들은 레온은 뒷머리를 긁적거렸다.
“죄송하지만 전 마을 출입이 금지되어 있어요. 그러니 어머니를
좀 불러주시겠어요?”
“아, 아니다. 넌 이제 마을에 들어가도 된다. 참, 그러고 보니 촌
장님을 먼저 불러야겠구나.”
피터슨 노인은 말을 하다 말고 급히 종을 울리기 시작했다.
땡땡땡땡
급박하게 울려 퍼지는 종소리. 방문자가 있을 때의 종소리가 아
니라서 레온의 눈동자에 의문이 서렸다.
‘이것은 몬스터의 침입이 있을 경우에 사용하는 종소리인데?’
의아한 눈빛으로 피터슨을 쳐다보고 있는데 목책 쪽에서 문 올라
가는 소리가 들렸다.
쿠르르르
고개를 돌라지 낯익은 얼굴이 보였다. 훌쩍 늙어버린 얼굴의 촌
장이었다. 그가 상기된 표정으로 레온을 쳐다보고 있었다.
그 뒤에는 마을사람들이 무기를 든 채 죽 늘어서 있었다. 놀란 것
도 잠시, 레온은 촌장을 향해 다가갔다.
“안녕하십니까, 촌장님?”
“레, 레온이니? 네가 왔구나?”
촌장의 음성이 가늘게 떨리고 있었다. 레온은 이상한 기미를 전
혀 눈치 채지 못한 채 공손히 머리를 숙였다.
“어머니를 만나 뵈러 왔어요. 죄송하지만 어머닐 좀 불러주시겠
어요?”
꿀꺽
촌장은 침을 삼켰다. 목울대가 유난히 도드라졌다. 뭔가를 생각
하는 듯하던 그가 레온에게 서글픈 미소를 지어 보였다.
“일단 마을로 들어오너라, 레온. 너에게 들려줄 말이 무척 많구나.”
“…….”
레온은 그때서야 마을 분위기가 이상하다는 것을 눈치 챘다. 마
을사람들의 얼굴은 하나같이 딱딱하게 굳어 있었다. 그리고 안 보
이는 얼굴도 많았다. 특히 청년이나 장년층을 한 명도 찾아볼 수 없
었기에 레온은 무심코 질문을 던졌다.
“그런데 캐리 아저씨는 어디 가신 거죠? 그리고 닐슨 아저씨는…….”
순간 마을사람들의 얼굴이 딱딱하게 경직되었다. 그들의 눈동자
엔 분노와 절망 등 여러 가지 감정이 복합적으로 떠올라 있었다.
심호흡을 한 촌장이 레온을 쳐다보았다.
“그들은 이곳에 없다.”
“사, 사냥 가신 거예요?”
“아니다. 그들은 강제 징집되어 전쟁터로 떠났다. 아마 전쟁이
끝나야만 돌아올 수 있을 것이다.”
이번에는 레온의 얼굴이 딱딱하게 경직되었다. 설마 고향마을
사람들까지 징집될 줄은 몰랐기 때문이었다.
외진 곳에 위치한 페론 마을이라도 징집관의 눈을 피할 수 없었
다. 직접 전쟁에 참전했던 레온은 상황이 생각한 것보다 심각함을
알아차릴 수 있었다.
‘전쟁은 벌써 끝났다. 시간이 이토록 흘렀는데도 돌아오지 못했
다면…….’
대답은 한 가지뿐이었다. 징집병들의 참혹한 사정을 직접 대해
보았기에 대답은 쉽게 도출되었다.
생각이 거기까지 미치자 레온은 말을 잊었다. 상상하고 싶지 않
았지만 어쩔 수 없었다. 징집된 마을사람들은 전쟁터에서 전사한
것이 확실했다.
‘캐리 아저씨……닐슨 아저씨…….’
입술을 지그시 깨문 레온은 고개를 푹 수그렸다. 왠지 모르지만
마을사람들에게 사실을 얘기하면 안 될 것 같았다.
다행히 마을사람들은 레온의 심경변화를 알아차리지 못했다. 마
을 안으로 들어서자 목책 문이 다시 내려왔다.
쿠르르릉
촌장은 그때서야 레온을 쳐다보았다. 눈동자에 잠시 애틋한 빛
이 떠올랐지만 그것은 생겨난 것보다 더 빨리 사라져버렸다.
“레온, 이런 말을 해야 하는 내가 밉지만 어쩔 수 없구나. 애석하
게도 네 어머니는…….”
잠시 말을 끊고 심호흡을 한 촌장은 다시 레온을 쳐다보았다.
“네 어머니는 납치되었단다.”
레온의 눈이 급격히 커졌다. 얼마나 놀랐는지 대답조차 하지 못
했을 정도였다.
잠시 후 정신을 차린 레온은 촌장의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다.
“나, 납치라니요? 그게 무슨 소립니까?”
시선이 거북했는지 촌장은 레온을 외면하며 거듭 말을 늘어놓았다.
“네 어머니는 외부에서 온 놈들에 의해 납치되었다. 바로 며칠
전에 일어난 일이야. 우린 나름대로 그녀를 지키려고 노력했다. 하
지만 우리 힘으로는 불가항력이었다.”
레온의 얼굴이 절박함으로 물들었다. 천신만고 끝에 고향으로
돌아왔는데 느닷없이 어머니가 납치되다니. 레온이 정신 없이 질
문을 던졌다.
“도, 도대체 누굽니까? 누가 어머닐 납치한 겁니까?”
“말을 타고 온 기사들이었다. 모두 다섯 명이었는데 하나같이 눈
썹 하나 까딱하지 않고 사람을 죽이는 잔인한 자들이었다. 그들은
사람을 죽이는 데 있어 일체 머뭇거리지 않았다. 레오니아가 납치
되는 것을 막으려던 마을사람 여섯 명이 그들의 손에 무참히 죽었
다. 물론 너도 아는 사람들이지.”
촌장이 조용히 죽은 마을사람들의 이름을 읊었다. 하나같이 기
억 속에 남아있는 이름이었다.
그러나 레온의 귀에 그 이름들은 들어오지 않았다. 어머니가 납
치되었다는 사실에 레온은 이미 정신이 반쯤 나가 있는 상태였다.
“도대체 놈들이 왜 어머닐 납치했답니까? 어머니가 무슨 잘못이
있다고…….”
“자세한 것은 우리도 모른다. 우리가 아는 것은 그리 많지 않다.”
“…….”
“그들의 가슴에 묘한 문양이 새겨져 있더구나. 하늘을 날아오르
는 독수리 모양이었다. 그리고 먼 길을 이동해 온 듯 온몸이 먼지투
성이였다.”
순간 레온은 정신이 멍해졌다. 어머니를 납치한 자들의 정체를
비로소 짐작한 것이다. 비상하는 독수리의 문양에다 먼지투성이라
면 벡스터를 죽인 트로보나 자유기사들의 조건과 일치했다.
그 사실을 알아차린 순간 레온은 끝없는 절망감에 젖어야 했다.
그들의 손아귀에서 완전히 벗어났다고 생각했는데 이제 보니 그게
아니었다.
“그들이 마을까지 날 쫓아왔어. 날 이용하기 위해 비열하게도 어
머닐 납치한 거야.”
퍼뜩 정신이 든 레온은 촌장을 쳐다보았다.
“어머니를 납치해 가면서 그들이 뭐라고 하던가요?”
“며칠 뒤에 다시 방문할 테니 꼼짝하지 말고 이곳에서 기다리라
고 하더구나. 만약 그렇지 않을 경우에는 말이다…….”
말하기가 껄끄러웠는지 촌장은 말꼬리를 흐렸다. 하지만 갈등은
오래가지 않았다.
“네 어머니의 몸을 부위별로 잘라내겠다고 했다. 손가락부터 차
근차근 말이다.”
그 말에 레온은 이성을 쥐고 있던 끈을 놓아버렸다. 주먹을 불끈
움켜쥔 레온은 앞에 놓인 나무등걸을 사정없이 후려갈겼다.
콰직
육중한 나무등걸이 그대로 부서져나갔다. 터진 주먹에서 피가
흐르는 것도 모른 채 레온은 연신 씨근거렸다.
“나쁜 새끼들. 말을 듣지 않는다고 어머닐 납치하다니…….”
촌장이 조심스럽게 레온을 구슬렸다.
“하지만 어쩌겠느냐, 레온. 잘 처신하지 않으면 어머니가 위험해
진다. 그러니 두 번, 세 번 생각해서 신중하게 결정하거라.”
시간이 지나자 분노가 서서히 가라앉았다. 기세가 한풀 꺾인 레
온이 힘없이 뇌까렸다.
“할 수 없지요. 어머닐 구하기 위해서는 놈들의 말을 따라야 하
는 수밖에…….”
“네 어머니가 쓰던 집을 깨끗이 치워놓았다. 일단 그곳에서 쉬도
록 해라. 배가 몹시 고플 테니 여자들더러 음식을 차리라고 하겠
다.”
레온이 묘한 눈빛으로 촌장을 쳐다보았다.
“전 마을에 출입할 수 없잖아요? 그러니 그냥 집에 가서 쉬겠어요.”
물론 그것은 핑계에 불과했다. 사실 레온은 어머니를 찾아 나설
심산이었다. 이곳은 자신이 어릴 때부터 뛰어 놀던 고향마을이다.
어디에 구릉이 있고 어디에 숲이 있는지 훤히 알았다.
거기에다 오우거 특유의 민감한 후각을 이용한다면 수색이 영불
가능하지만은 않았다. 일단 어머니가 숲 속에만 있다면 반드시 찾
을 수 있을 것이라 레온은 자부했다.
그러나 레온의 말을 들은 촌장은 눈에 띄게 당황했다.
“아, 아니다. 이젠 괜찮다. 어머니까지 납치당하는 불행을 겪었
는데 널 어찌 마을에서 내쫓겠느냐?”
하지만 레온은 마을에서 자고 싶은 생각이 전혀 없었다. 밤을 새
워서라도 어머닐 찾아다닐 생각이었으므로. 뭔가를 골똘히 생각하
던 레온이 다시 질문을 던졌다.
“그런데 혹시 어머니께서 납치당할 때 제게 남긴 말은 없었나요?”
레온은 어머니가 무척 똑똑하다는 사실을 잘 알고 있었다. 영리
한 레오니아라면 분명 촌장에게 실마리가 되는 말을 남겼으리라.
레온은 어머니가 남긴 말을 근거로 수색에 나설 생각이었다.
“아, 아니다. 아무 말도…….”
촌장이 급히 고개를 내저으며 부정하려는 순간 옆에서 가느다란
음성이 흘러나왔다.
‘네 어머니께서 전해 달라 하더구나. 생일을 축하한다고, 그리고
선…….”
모기소리처럼 가느다랗게 흘러나온 데다가 제대로 끝맺지도 못
했기 때문에 음성을 들은 사람은 몇 되지 않았다.
하지만 뛰어난 청각을 가진 레온이 듣기에는 충분했다. 얼굴을
활짝 편 레온은 소리가 들려온 방향을 쳐다보았다. 눈매가 고운 중
년 여인이 레온을 쳐다보며 안절부절 못하고 있었다.
“고마워요, 케이트 아주머니.”
꾸벅 인사를 한 레온은 다시 촌장을 쳐다보았다. 케이트에게 매
섭게 눈총을 보내던 촌장이 레온의 시선을 받고 움찔했다.
“말씀은 고맙지만 사양하겠습니다.”
“어, 어디를 가려고…….”
“일단 집에 먼저 가 볼게요. 마을에는 내일쯤 다시 들르겠습니다.”
레온은 조용히 몸을 돌렸다. 워낙 여러 가지 일들을 겪었기 때문
에 머릿속이 터져 나갈 것 같았다. 어머니에 대한 걱정, 앞날에 대
한 불안 등, 여러 가지 감정이 레온을 괴롭히고 있었다.
촌장은 초조한 표정으로 레온의 뒷모습을 쳐다보았다. 어떻게든
레온을 마을에 잡아두어야 했지만 굳이 떠나겠다는 이를 잡아둘
방도가 없었다.
‘더 이상은 내 능력으로도 어쩔 수 없다.’
사단을 일으킨 케이트를 쏘아본 촌장은 한숨을 길게 내쉬었다.

마을을 나선 레온은 곧장 집으로 달려갔다. 그러면서 그는 어머
니가 남겼다는 말을 곰곰히 곱씹어보았다. 뭔가 이해되지 않는 부
분이 있었기 때문이었다.
‘생일을 축하한다고? 선은 또 뭐지? 케이트 아주머니가 도대체
뭘 말하려 했던 거지?’
공교롭게도 며칠 뒤면 생일이었다. 그러나 납치당하는 와중에
할말은 분명히 아니었다.
‘생일을 축하한다. 선…….’
그 말을 거듭 떠올려 보던 레온은 퍼뜩 정신이 들었다. 뭔가 짚이
는 것이 있었기 때문이었다.
“혹시 선물?”
지금껏 레온은 생일 때마다 선물을 받아왔다. 그것은 오직 레오
니아만이 해줄 수 있는 것이었는데 레온이 무척 좋아하는 선물이
었다.
이름하여 수제 치즈. 여타의 치즈와는 달리 숙성하는 데 1년 가
까이 걸렸다. 만드는 과정이 까다롭고 시간이 오래 걸리는 만큼 상
상을 초월할 정도로 맛이 좋았다.
레오니아는 레온의 생일 선물로 매년 수제 치즈를 만들어 주었
다. 그러므로 레온에게 생일선물 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 바
로 그것이었다.
“어머니…….”
레온의 눈가가 파르르 경련했다. 때마침 어머니와의 정겨웠던 추
억이 떠올랐다.
어린 시절 레온은 어머니 몰래 치즈를 숙성시키는 창고로 숨어
들어간 적이 있었다. 하도 맛이 좋았던 터라 생일이 올 때까지 기다
를 수 없었던 것이다. 하지만 훔쳐 먹은 치즈의 맛은 생일 때 먹던
그 맛이 아니었다.
“맛이 없잖아?”
울상이 된 레온의 귓전으로 따사로운 음성이 파고들었다. 고개
를 돌려보자 어느새 레오니아가 입구에 서서 레온을 항해 빙긋이
미소 짓고 있었다.
“그러면 안 돼요. 치즈는 충분히 숙성되어야만 제 맛이 나온단
다. 세상 이치가 대부분 그러하듯이 말이다.”
그녀는 레온을 야단치지 않고 다정히 머리를 쓰다듬어 주었다.
그 날 이후 레온은 두 번 다시 치즈저장고로 숨어 들어가지 않았다.
그때의 추억을 떠올리자 어머니가 너무나도 보고 싶어졌다. 레
온은 주먹을 들어 핑 도는 눈물을 훔쳤다.
“이러면 안 돼, 레온. 냉정을 유지해야만 기사 놈들 손에서 어머
닐 구해낼 수 있어.”
주먹을 불끈 거머쥔 레온은 과거의 기억을 더듬어 치즈를 숙성시
키는 곳으로 향했다.

수제 치즈를 숙성시키는 곳은 집에서 조금 떨어진 떡갈나무 숲이
었다. 굵은 떡갈나무 줄기가 바로 저장고였다.
굵은 줄기에 구멍을 파고 그 속에 치즈를 집어넣은 다음 진흙으
로 밀봉하여 1년 정도 숙성시키면 레온이 좋아하는 수제 치즈가 완
성된다. 물론 그곳이 어딘지 아는 사람은 오직 레온과 레오니아뿐
이었다.
큼지막한 떡갈나무 앞에서 레온이 감회 어린 표정을 짓고 있었다.
“역시 어머니께서 밀봉을 해 두셨어.”
줄지어 서 있는 떡갈나무들은 하나같이 중턱에 큼지막한 구멍이
뚫려 있었다. 지금껏 레온이 생일을 치른 횟수와 동일했다.
그러나 레온 앞의 떡갈나무만은 구멍이 뚫려 있지 않았다. 아니,
뚫려 있었지만 입구가 진흙으로 단단히 봉해져 있었다.
나무를 쳐다보던 레온은 조심스럽게 진흙을 파내기 시작했다.
서걱 서걱
진흙이 단단하게 말라붙어 있었지만 레온은 그리 어렵지 않게 파
낼 수 있었다. 안에 희끄무레한 것이 보이자 손을 집어넣었다.
잠시 후 레온의 손에 큼지막한 꾸러미 하나가 들려나왔다. 종이
로 잘 싸인 꾸러미에서는 고소한 냄새가 풍겨나고 있었다. 레온이
가장 좋아하는 수제 치즈였다.
하지만 레온은 치즈를 거들떠보지도 않고 바닥에 내려놓았다.
꾸러미 옆에 놓여 있던 편지 한 장이 눈에 들어왔기 때문이었다. 레
온은 머뭇거림 없이 편지를 펼쳐 읽기 시작했다.

 레온 보아라. 차마 손이 떨어지지 않지만 네가 걱정할 것을 생각
 해서 글을 남긴다.

글을 쓰며 눈물을 흘린 듯 글자가 어지럽게 번져 있었다. 레온은
정신 없이 다음 내용을 읽어나갔다.

 이 무정한 어미는 널 두고 떠나련다. 혼자서는 외로워 도저히 견
 딜 수가 없더구나. 이 세상 모든 만물에는 의당 낳아준 어버이가
 존재하는 법. 네가 날 그리워하듯 난 역시 날 낳아준 어버이가 그
 리워 견딜 수가 없구나. 그래서 어미는 떠나기로 결정했다. 네가
 곡마단에서 잘 생활하고 있으니 큰 걱정은 되지 않는구나. 어미는
 오직 네가 행복하길 기원할 뿐이란다.

그 대목까지 읽은 레온은 버럭 고함을 질렀다.
“아니에요, 엄마. 난 이제 곡마단으로 돌아갈 수 없는 몸이에요.
다시 돌아오세요. 레온은 어머니가 없으면 살 수 없어요.”
하지만 어머니의 대답은 들려오지 않았다. 레온은 손등으로 눈
을 비볐다. 눈물이 앞을 가려 도저히 편지를 읽을 수가 없었다.

 지금껏 너에게 이 어미의 신세내력을 한 번도 얘기해 주지 않았구
 나. 이렇게 글로 써서 알려주는 어미를 이해해 주기 바란다. 사실
 이 어미는 트루베니아 사람이 아니다. 이곳에서 멀리 떨어진 대륙
 아르카디아의 중부에 위치한 부강한 왕국 펜슬럿이 어미의 고국
 이란다. 어미의 신분은……. 놀라지 말거라. 어미는 한때 펜슬럿의
 공주였단다.

뒤이어지는 내용에 레온은 넋을 잃었다. 어머니 레오니아가 아
르카디아의, 그곳에서도 강대국으로 분류되는 왕국의 공주였다는
말에 쉽사리 적응될 리 없었다.
그토록 귀족을 증오하고 두려워했던 레온ㅇ었다. 그런데 막상
알고 보니 정작 어머니가 최고 수준의 귀족이라니!
하지만 그 사실은 레온에게 아무런 감흥을 가져다주지 않았다.
지금 이 순간 레온의 관심을 꽉 움켜쥐고 있는 것은 어머니가 자신
을 버리고 떠났다는 사실 하나뿐이었다.
이후 편지에는 레오니아가 어떻게 해서 트루베니아로 건너오고,
또한 페론 마을에 자리 잡게 된 연유가 간략하게 적혀있었지만 레
온은 건성으로 보아 넘겼다.
레온이 찾는 것은 오직 한 가지뿐이었다. 바로 어머니를 만날 수
있는 방법. 하지만 편지를 읽어나갈수록 레온의 손에서 점점 힘이
빠지고 있었다.

 이 어미는 펜슬럿으로 다시 돌아간단다. 아바마마와 어마마마를
 보고 싶어 미칠 것 같구나. 내 아들 레온아. 이 글을 볼 수 있을지
 모르지만 한 가지만 명심하거라. 어떤 일이 있어도 꿋꿋이 살아야
 하느니라. 내가 보기에 곡마단의 단장 누네스는 너를 언제까지라
 도 잘 보살펴 줄 사람 같더구나. 곡마단의 생활도 만만치 않겠지?
 그러나 열심히 살아야 한다. 그리고 언제까지나 행복하거라.
 섣불리 장담할 순 없지만 어미는 어떻게든 널 만나러 다시 돌아올
 생각이다. 그러니 레온, 혹시라도 날 찾아 아르카디아로 건너올
 생각은 꿈에라도 하지 말거라. 아르카디아는 네가 올 수 있는 곳
 이 아니다. 목숨이 닿는 한 반드시 돌아올 테니 기다리거라. 알겠
 느냐 내 아들…….

편지는 거기에서 끝났다. 마지막 대목을 읽고 난 레온은 그 자리
에 털썩 주저앉았다. 텅 빈 동공에는 공허함만이 가득했다.
넋이 나간 듯 레온은 끝없이 이 말만을 되풀이했다.
“어, 어머니가 날, 날 버리다니…… 어머니가 날…….”
마치 해머로 머리를 한 대 맞은 기분이었다. 작금의 상황이 도저
히 현실로 인지되지가 않았다.
그럴 수밖에 없었다. 그 험한 전장에서 버틸 수 있었던 원동력은
오직 하나뿐이었다. 어떻게든 살아 돌아가 어머니 얼굴을 보겠다
는 일념. 그것이 전쟁터에서 살아남게 만들어준 신념이었다.
하루하루가 더 없이 처절했던 전투. 매일같이 상처를 입고, 적을
죽인 대가로 동료를 잃는 악몽 같은 순간이 끊임없이 반복되어도
레온은 참고 견뎠다. 살아 돌아가 어머니와 오손도손 사는 순간만
을 그리며 지옥 같은 세워을 버티고 또 버텼던 것이다.
하지만 모든 것을 극복하고 고향으로 돌아와 보니 정작 어머니는
없었다. 자신을 버리고 냉정하게 떠나버린 것이다.
팔락
바람이 불었다. 레온의 손에서 편지가 떨어져나갔다. 그러나 레
온은 미동도 하지 않았다. 편지가 젖은 낙엽 위에 떨어져 잉크가 번
지고 있음에도 불구하고.
돌연 레온은 푸들푸들 웃음을 터뜨렸다. 말려 올라간 입술이 가
늘게 떨고 있었다.
“차라리 촌장의 말처럼 납치당하기라도 했으면 좋았을 텐
데……. 그랬다면 일말의 희망이라도 남아있을 텐데…….”
편지로 인해 촌장의 말이 거짓이라는 사실이 백일하에 드러났
다. 그가 왜, 무슨 이유로 거짓말을 했는지 모르지만 레온으로서는
상관할 바가 아니었다. 이미 삻에 대한 의욕을 모두 잃어버린 레온
이었다.
이로써 레온은 자신의 인생에 가장 든든한 버팀목이 되어준 사람
둘을 모두 잃었다. 벡스터는 얼마전 자신이 떠나보냈고, 어머니는
자신을 버리고 떠났다. 레온으로서는 모든 것을 잃은 것이나 다름
없었다.
털썩
힘없이 그 자리에 주저앉았다. 잉크가 번져 글자를 전혀 분간할
수 없게 된 편지가 시야에 들어왔지만 레온의 동공에는 일체 초점
이 잡히지 않았다. 그 상태로 레온은 넋두리처럼 중얼거렸다.
“나, 난 이제 무얼 어떻게 해야 하지?”
도무지 갈피가 잡히지 않았다. 물론 인간사회에 섞여 살아가는
것은 이미 불가능한 일이다.
레온은 인간 세상에 정나미가 떨어질 대로 떨어져 있었다. 그가
보기에 세상에는 온통 자신을 이용해 먹으려는 사람밖에 없었다.
힘없이 뇌까리는 레온의 음성에는 짙은 비애가 서려 있었다.
“결국 내가 가야 할 길은 하나뿐인가? 내 나머지 반쪽인 오우거
의 삻을 선택해야 하는 건가?”
레온이 택할 길은 오직 그것밖에 없었다. 인간이 되지 못하는 이
상 이제부턴 오우거로 살아가야 하는 것이다.
한동안 멍하니 허공을 주시하던 레온은 억지로 몸을 일으켰다.
“쉬고 싶군. 가능하다면 영원히…….”
레온은 느릿하게 걸음을 옮겼다. 곧 쓰러질 듯 비틀거리며 걸어
가는 방향에는 그가 열세 살이 될 때까지 어머니와 함께 살았던 집
이 위치해 있었다.

어머니는 떠났지만 집은 예전 그대로였다. 온통 거미줄에 먼지
투성이였지만 기초가 워낙 튼튼했기 때문에 목책은 어디 한 군데
부서진 곳 없이 건재했다.
비틀비틀 걸어온 레온이 목책 문 앞에 섰다. 혹시나 하는 기대로
다가가 살펴보았지만 애석하게도 누군가가 드나든 흔적은 전혀
없었다. 공허한 표정을 지으며 다가간 레온은 문을 붙잡고 힘을
썼다.
쿠르르륵
미닫이식 문이 멈칫거리며 힘겹게 밀려 올라갔다. 손이 폴려 하
마터면 문을 놓칠 뻔했지만 레온은 용케 문을 붙들어 안으로 들어
갈 수 있었다. 먹은 게 없으니 도무지 힘을 쓸 수가 없었다.
먼지투성이가 된 집 안을 돌아보던 레온의 얼굴이 또다시 굳어졌
다. 혹시나 했지만 어머니가 남긴 발자취는 어디에도 없었다.
레오니아는 집안에 아무런 흔적을 남겨두지 않았다. 자신이 한
때 펜슬럿의 왕녀였다는 사실은 어떤 일이 일어나도 밝혀져서는
안 된다고 생각했기에 자신의 처지를 설명할 만한 물건을 깡그리
없애버린 것이었다.
집 안을 모두 둘러본 레온의 어깨가 축 늘어졌다.
“혹시 푹 자고 일어나면 어머니가 웃으며 날 맞아주시지 않을까?”
느릿하게 흘러나오는 독백. 레온이 침상으로 걸어가며 쓴웃음
을 지었다. 그것이 단지 희망사항에 불과하다는 사실을 누구보다
잘 알고 있기 때문이었다. 절망 어린 미소를 지으며 몸을 침상에
뉘었다.
풀썩
먼지가 풀풀 피어올랐지만 레온은 상관하지 않았다. 지칠 대로
지친데다가 상심이 워낙 컸기에 그대로 곯아떨어져 버린 것이다.
적막한 집 안으로 코고는 소리만이 요란하게 울려 퍼졌다.


제4장 몬스터의 천국 노스우드로

레아덴 산속의 몬스터들에게 통나무집 부근은 말 그대로 접근이
금지된 구역이었다. 먹이사슬의 최상위를 차지하는 강대한 오우거
의 영역이기 때문이다. 용감히 그곳으로 들어갈 담량을 가진 몬스
터는 부근에 없었다.
비록 오랜 시간이 흘러 영역표시가 조금 희미해지긴 했지만 그래
도 숲 속의 짐승이나 몬스터들은 통나무집 부근으론 일절 접근하
지 않았다.
그런데 여기 그런 상식을 여지없이 깨버린 생물들이 있었다.
“확실한가?”
“그렇습니다. 놈이 조금 전 집 안으로 들어가는 것을 확실히 보
았습니다.”
“그 사이 빠져나갔을 가능성은…….”
“그렇지 않을 것입니다. 노튼이 남아 계속 감시했으니까요.”
말을 마친 자가 동료인 듯한 이를 쳐다보았다. 그 역시 동의한다
는 듯 고개를 끄덕였다.
“미네르가 보고하러 간 사이 제가 남아 계속 감시했습니다. 집
안으로 개미새끼 한 마리 드나들지 않는 것을 분명히 확인했습니
다.”
“좋아, 노튼.”
리플리는 만족스런 미소를 지었다. 드디어 목표물이 더듬이에
포착된 것이다. 이제부터는 목표물이 도망치지 못하도록 완벽한
함정을 팔 차례였다.
“노튼과 미네르는 집 뒤쪽에, 도르나르와 율켄은 앞쪽을 지켜라.
놈은 내가 들어가서 제압하겠다.”
“알겠습니다.”
기사들은 즉시 복명하고 맡은 위치로 이동했다.
스르릉
검을 뽑아든 리플리는 바람처럼 몸을 날렸다.
삼 미터에 달하는 목책을 가뿐히 뛰어오른 그는 아무런 소리도 내
지 않고 착지했다. 오우거의 감각이 무척 예민하다는 사실을 잘 알
고 있기에 리플리는 세심하게 신경을 써서 집으로 접근해 들어갔다.
그리고 소리 나지 않게 문을 열었다. 순간 집 안에서 묘한 음향
이 흘러나왔다. 리플리로 하여금 있는 대로 맥이 빠지게 하는 소
리였다.
드르렁
집 안을 들여다본 리플리는 쓴웃음을 지었다.
“완전히 곯아 떨어졌군.”
검을 다시 검집에 집어넣은 리플리는 손짓을 해서 부하들을 부러
모았다. 하지만 레온은 그 사실을 전혀 인지하지 못한 채 잠에 취해
있었다.

레온은 꼬박 하루 동나 곯아떨어져 있었다. 비록 어머니는 떠나
고 없지만 어릴 때부터 살던 집이라서 마음이 편했던 모양이었다.
그는 다음날 정오가 되고 나서야 눈을 떴다. 그러나 상황은 그가
잠들기 전과는 판이하게 변해 있었다. 날카로운 눈빛을 가진 기사
가 레온을 물끄러미 응시하고 있었다. 물론 기억에 뚜렷이 남아있
는 얼굴이었다.
“이제 일어났나?”
레온은 눈도 끔뻑거리지 않고 기사의 얼굴을 응시했다. 물론 상
대가 누군지 모를 리가 없었다. 절체절명의 순간 자신의 목숨을 구
해주었던 자, 동시에 벡스터를 죽이라고 명령했던 자이다.
리플리는 아무렇지도 않은 듯 레온의 눈빛을 받아넘겼다. 그도
레온을 이렇게 가까이에서 보는 것은 처음이었다.
‘키가 좀 작다는 것만 빼면 야생 오우거와 전혀 분간이 되지 않는
군. 복수를 위해 이 이상 적합한 존재는 없겠어.’
레온의 이목구비를 샅샅이 훑어본 리플리는 손가락을 들어 탁자
를 가리켰다.
“본론에 들어가기 전에 배나 좀 채우는 게 어때? 몰골을 보니
상당히 굶은 것 같은데 말이야.”
탁자 위에는 음식이 풍성하게 차려져 있었다. 레온의 체격을 감
안해서인지 꽤 많은 양이었다. 그러나 레온은 미동도 하지 않고 리
플리를 노려보고만 있었다.
리플리가 못마땅하다는 듯 눈살을 찌푸렸다.
“왜? 독이 들어있을 것 같나? 그런 치사한 짓은 하지 않으니 걱정
하지 말도록. 비록 남자들이 차리긴 했어도 오랫동안 독신생활을
해 왔기 때문에 음식 맛이 그리 나쁘진 않을 거야.”
“…….”
“불편하다면 쇠사슬을 풀어 줄 수도 있다. 어떤가?”
그 말을 듣자 레온의 시선이 아래로 내려갔다. 리플리의 말대로
손목과 발목에는 꽤 굵어 보이는 쇠사슬이 챠코에 연결되어 있었
다. 잠을 자는 사이 몰래 채워놓은 모양이었다.
묵묵히 쇠사슬을 내려다보는 레온의 동공에는 아무런 감정도 떠
올라 있지 않았다. 귓전으로 리플리의 음성이 또다시 파고들었다.
“먹을 생각이 없나?”
“…….”
“아무래도 어머니가 보고 싶지 않은 모양이로군. 비쩍 마른 네
몰골을 보면 무척 슬퍼하실 텐데?”
순간 레온의 고개가 팍 돌아갔다. 어머니란 말에 반사적으로 반
응한 것이다. 눈빛이 서서히 되살아나고 있었다. 완전히 죽어있던
눈동자에 다시 생기가 돌았다.
리플리는 태연히 레온의 시선을 맞받았다.
“뭐 잘 알고 있겠지만 네 어머니는 현재 우리가 보호하고 있다.
물론 네 행동여하에 따라 어머니에 대한 대접이 판이하게 달라질
것이다. 어머니를 살리고 싶다면 이제부터 우리의 명령에 절대 복
종해야 한다. 알겠나?”
비록 얼굴 표정은 웃고 있었지만 눈빛은 전혀 그렇지 않았다. 마
치 강렬한 눈빛으로 기선을 제압하려는 듯한 모습이었다.
“너에게 첫번째 임무를 내리겠다. 지금 즉시 식사를 하도록 하
라. 이곳은 명령이다.”
그때서야 레온의 입술이 열렸다. 목청이 가라앉아 꽉 메인 음성
이었다.
“식……사를 하면 어, 어머닐 마난게 해줄 건가?”
리플리는 대수롭지 않은 듯 대답했다.
“먹고 나면 한번 생각해 보지. 물론 너에게 선택의 여지는 없다.
어머니를 고통받게 하고 싶지 않다면 싫더라도 음식을 먹어야 할
테니까.”
“그렇다면 먹지.”
레온은 느릿하게 몸을 일으켰다. 손목과 발목에 매인 쇠사슬이
묵직한 소리를 내며 바닥에 끌렸다. 발목과 발목을 연결한 쇠사슬
이 비교적 짧은 편이었기에 레온은 종종걸음으로 걸어야 했다.
그 모습을 리플리가 얼굴을 찡그린 채 쳐다보고 있었다.
‘어머니에 대한 효심이 지극한 편이로군. 그 점을 잘 이용해야겠어.’
탁자로 다가간 레온은 의자에 앉지도 않은 채 음식을 집어먹기
시작했다. 풍성하게 차려진 음식들이 차례대로 입 안으로 들어가
고 있었다. 마치 먹는 것이 지상과제인 양 레온은 열심히 식사에 몰
두했다.
탁자 위에 차려졌던 음식은 채 오 분도 되지 않아 말끔히 사라져
버렸다. 그 모습을 지켜보던 리플리는 혀를 내둘렀다.
‘10인분이나 되는 음식을 마치 게눈 감추듯 먹어버리는군. 얼마
나 배가 고팠으면…….’
입가에 빵과 고기부스러기를 잔뜩 묻힌 채로 레온은 고개를 돌
렸다.
“다 먹었다. 이제 어머니를 만나게 해다오.”
리플리의 눈썹이 꿈틀했다. 배가 고파서 음식을 먹은 게 아니라
어머니를 만나려는 일념으로 음식을 먹었다는 사실을 깨달았기 때
문이다.
그 애절함에 왠지 모르게 가슴 한 구석이 시큰해졌다. 하지만 수
중에 없는 어머닐 보여줄 방법은 없었기에 리플리는 느릿하게 고
개를 내저었다.
“성질이 급한 녀석이로군. 한번 생각해 보겠다고 했을 뿐 보여주
겠다고 한 적은 없다. 물론 지금으로서는 그러고 싶지…….”
순간 싸늘한 음성이 귓전을 때렸다.
“역시 거짓말이었군. 인간들은 왜 하나같이 거짓말만 늘어놓을
까? 타고난 습성인가?”
“…….”
레온은 분노 가득한 눈빛으로 리플리를 노려보았다.
“난 당신이 어머니를 보여줄 수 없다는 사실을 뻔히 알면서도 음
식을 먹었다. 혹시나 하는 일념에서였다. 하지만 기대했던 내가 바
보였다. 넌 애초부터 거짓말을 한 것이다.”
“무슨 소리냐? 네 어머니는 분명히 우리가…….”
레온은 냉랭히 리플리의 말꼬리를 잘랐다.
“어머니는 이미 1년 전에 이곳을 떠나셨다. 그런데 네놈들이 무
슨 재주로 어머니를 만날 수 있단 말이냐?”
그 말에 리플리는 깜짝 놀랐다.
“너, 너…….”
“난 이미 어머니가 남긴 편지를 보았다. 어머니는, 어머니는…….”
순간 레온의 동공이 급격히 풀렸다. 자신을 버리고 떠나간 어머
니를 떠올리자 감정이 급격히 북받친 것이다. 그 자리에 털썩 주저
앉은 레온은 두 팔로 머리를 감쌌다.
“어머닌 날 버리고 떠났다. 나의 흉물스런 외모가 싫어서 떠나신
것이다. 그런데 왜 어머닐 보호하고 있다는 터무니없는 거짓말을
나에게 늘어놓는 것이냐? 인간들은 할 줄 아는 게 거짓말밖에 없는
것이냐?”
레온은 한없이 울먹이며 리플리를 노려보았다.
“차라리 네놈들이 어머니를 보호하고 있었다면……. 그랬다면
이렇게 괴롭지 않았을 것이다. 어머닐, 어머니를 다시 한번 볼 수
있다면 난 무슨 짓이라도 할 수 있다.”
그것은 넋두리라기보다는 절규에 가까웠다.
어이없다는 표정으로 레온의 넋두리를 듣고 있던 리플리는 점차
기가 차는 것을 느꼈다. 기껏 꾸며놓은 계략이 제대로 펼쳐보지도
못하고 못쓰게 되어버린 것이다.
‘상황을 보니 놈의 어미가 몰래 떠난다는 편지를 남겨뒀나 보군.
정말 골치 아프게 되었어.’
어머니를 빌미로 레온을 조종해 보겠다는 시도는 이로써 풍비박
산이 나 버렸다. 이젠 다른 방법을 강구해야 했다.
“쉬운 방법을 찾으려 했는데 어쩔 수 없군.”
리플리의 표정이 돌변했다. 극도의 무심함을 얼굴에 떠올린 그
가 냉정한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 레온은 여전히 머리를 감
싸 안은 채 울먹이고 있었다.
“결국 강압적인 방법으로써 널 굴복시켜야 하는가?”
할 수 없다는 표정을 지은 리플리가 손뼉을 쳤다.
짝짝
문이 열리고 그림자 넷이 들어왔다. 플레이트 메일을 벗어놓은
유령기사들이었다.
그런데 그들의 손에는 이상한 것이 들려 있었다. 1미터 20센티 정
도의 길이의, 회초리보다는 굵고 일반적인 몽둥이보다는 가는 물건
이었다. 어른 엄지손가락 두 개 정도 굵기였는데 낭창낭창 휘어지
는 것으로봐서 극히 무른 금속으로 만든 것 같았다.
유령기사들은 오른손에 든 금속 몽둥이로 왼손바닥을 철썩 철썩
때리며 레온의 전후좌우를 포위했다. 곧이어 리플리의 설명이 이
어졌다.
“이들을 소개하지. 아주 오랫동안 나와 손발을 맞춰온 솜씨 좋은
교관들이다. 아마 널 훈련시키는 데 더 이상 적합한 이들은 없을 것
이다.”
어느 정도 진정이 되었는지 레온은 고개를 들었다. 핏발선 눈동
자가 더 없이 스산한 분위기를 풍기고 있었다.
“날 훈련시키겠다고?”
“그렇다.”
“미쳤군. 무슨 꿍꿍이를 꾸미려는지 모르지만 내가 순순히 거기
에 응할 것 같나?”
“안 되면 되게 하면 되겠지? 물론 우린 거기에 익숙한 사람이다.
적어도 누굴 훈련시키는 면에서는 하나같이 전문가들이라 할 수 있
지.”
리플리는 레온을 노려보며 느릿하게 말을 이어나갔다.
“지금껏 우린 무수히 많은 사람들을 훈련시켜왔다. 그중에는 별
의별 녀석들이 있었지. 농부나 광부 출신도 있었고 고기를 잡다 온
녀석도 있었다. 심지어 죄를 짓고 강제로 군역을 살러온 놈들도 있
었다. 물론 쉽게 통제가 되지 않는 녀석이 태반이지. 하지마 한 가
지만은 확실하다.”
잠시 말을 끊은 리플리는 비릿한 미소를 지었다.
“사람은 생각보다 쉽게 변화시킬 수 있는 존재다. 출신배경도 제
각각이고 살아온 환경도 달랐지만 종국에는 의도대로 변할 수밖에
없다는 사실을 우린 잘 알고 있다. 훈련과정을 모두 겪은 놈들은 하
나같이 훌륭한 병사가 되었다. 그렇게 만들 수 있었던 원동력이 뭔
줄 아는가?”
묵묵히 듣고 있던 레온이 입을 열었다. 그러나 그것은 동문서답
이었다.
“제국에서 왔나?”
“…….”
“사람을 그런 식으로 훈련시키는 곳은 오직 암흑제국밖에 없지.
상황을 보니 공포의 밀집보병들이 그런 식으로 만들어졌나 보군.
아르니아에서는 징집병들을 제대로 훈련시키지 않아. 일체의 훈련
없이 죽창과 나무방패 하나 달랑 들려 내보내기 일쑤니까.”
리플리는 긍정도 부정도 하지 않고 레온의 시선을 맞받고 있었다.
“적어도 난 한때 아르나아의 중보병이었다. 그런 내가 암흑제국
첩자들의 제의에 따를 것이라 생각하면 오산이다. 너희들은 명백
한 적이야. 우리 아르니아의 영토에서 대관절 무슨 음모를 꾸미는
지 모르지만 상관없다. 난 어떤 일이 있어도 너희들의 의도에 따르
지 않을 것이다.”
레온의 눈동자는 세차게 불타고 있었다. 굳이 그런 이유가 아니
더라도 벡스터를 죽인 원흉들의 말을 들을 생각은 없었다.
레온의 말을 모두 들었지만 리플리의 표정은 변하지 않았다.
“앞으로는 내 말을 중간에 끊지 말도록 해라. 오합지졸들을 강인
한 병사로 만들 수 있었던 원동력은 바로 이것이다. 체계적인 훈련,
그리고 체벌을 통한 엄격한 교육.”
말을 마친 리플리는 유령기사들에게 눈짓을 했다. 고개를 끄덕
인 유령기사 하나가 손에 든 금속제 몽둥이를 휘둘렀다. 매서운 파
공성과 함께 몽둥이가 레온의 등판에 작렬했다.
휘이이익
철썩
레온의 눈이 커졌다. 엄청난 고통이 등판에 가해졌기 때문이었
다. 몸이 펄쩍 뛰어오를 정도로 통증은 강렬했다.
오만상을 찌푸리며 몸을 뒤트는 순간 두 번째 타격이 가해졌다.
이번 타격은 첫번째보다 오히려 강렬했다. 참지 못한 레온은 신음
소리를 흘렸다.
“크으윽.”
귓전으로 리플리의 무미건조한 음성이 파고들었다.
“이것은 우리가 개발해 낸 특제 훈련봉이다. 재질은 청동과 납이
며 60대 40퍼센트의 비율로 제련되어 있지. 마나를 주입해서 강도
와 경도를 조절할 수 있는 것이 이 훈련봉의 가장 큰 특징이다. 지
금껏 헤아릴 수 없는 말썽꾸러기들을 잡음 없이 교화시켰던 명품
이니 깔보지 말도록 해라.”
말이 끝나기가 무섭게 유령기사들의 훈련봉들이 레온의 전신을
가격하기 시작했다. 지금까지는 인사치례였다는 것을 증명하려
는 듯.
촤르르르 착착착
레온의 적갈색 피부에 줄이 죽죽 갔다. 어지간한 화살에도 뚫리
지 않는 강인한 피부가 사정없이 부풀어 오르며 피가 배어나왔다.
물론 피부 아래 위치한 신경에 엄청난 자극이 가해졌음은 두말할
필요도 없었다.
그 고통을 참지 못한 레온은 처절하게 비명을 내지르며 몸을 비
비꼬았다.
“끄아아악.”
어떤 일이 있어도 비명을 지르지 않겠다는 각오를 무참히 무너뜨
릴 정도로 강력한 몽둥이질이었다.
공포의 린치는 한참동안 계속되었다. 레온의 기를 완전히 꺾어
버리려는 듯 유령기사들은 쉬지 않고 훈련봉을 휘둘렀다.
무자비한 구타를 가하면서도 그들은 아무런 말도 하지 않았다.
말없이 두들겨 패는 것이 당하는 자에겐 말로 형용할 수 없는 공포
를 가져다준다는 사실을 잘 알고 있는 것이다.
벌레처럼 버르적거리는 레온의 전신은 이미 피투성이가 되어 있
었다. 상처에서 튄 피가 바닥을 시뻘겋게 물들이기 시작했다.
리플리는 눈썹 하나 까딱하지 않고 그 참혹한 장면을 지켜보고
있었다. 그와 유령기사들에겐 수없이 반복해온 더 없이 익숙한 장
면이었다.
사실 그는 잘 알고 있었다. 특제 훈련봉이 비록 당사자에게 끔찍
한 고통과 공포를 안겨주는 것은 사실이지만 실제로 가하는 신체
적 타격은 그리 크지 않음을. 신경만 강하게 자극할 뿐 뼈와 근육은
거의 영향을 받지 않는다는 것이 정확한 사실이었다.
단지 살갗에 찰싹찰싹 달라붙는 무른 금속제 훈련봉과 휘두르는
교관의 마나가 하나가 되어 대상자에게 형용할 수 없는 고통을 가
할 뿐이었다. 걸레가 되어가고 있는 레온을 리플리는 무심한 눈빛
으로 쳐다보았다.
“네놈의 의지가 아무리 굳세다 해도 결국 항복할 수밖에 없을 것
이다.”
지금껏 리플리는 이 훈련봉의 위력에 굴복하지 않는 훈련생을 한
번도 본 적이 없었다. 경험에 미루어 본다면 제 아무리 기가 세고
반항적인 녀석도 훈련봉이 주는 고통을 극복하지 못했다. 한 번만
맛을 본다면 영락없이 순한 양이 되어버리는 것이다.
대부분의 훈련생들은 채 십 분도 되지 않아 고분고분해졌다. 조
금 대가 샌 녀석도 삼십 분이 한계였다. 지금껏 훈련봉의 위력아래
가장 오래 버틴 경우는 한 시간이었다.
물론 그 이상 버틴 놈이 없는 것은 아니었지만 그런 경우에는 극
복했다고 볼 수 없었다. 극심한 고통으로 말미암아 미쳐버렸기 때
문이다.
그래서 리플리는 고집부리는 하프 오우거를 충분히 굴복시킬 수
있을 것이라 생각했다.
‘오우거의 외모를 가졌지만 생각하는 것은 인간이라고 했다. 그
렇다면 항복하지 않고는 못 배길 것이다.’
저벅저벅 걸어가서 의자에 앉은 리플리가 느긋하게 모래시계를
뒤집어 놓고 시간을 재기 시작했다. 레온이 항복하는 순간을 기다
리며.

그러나 리플리의 의도는 쉽사리 먹혀 들어가지 않았다. 그는 자
신도 모르게 흘러내리는 식은땀을 훔쳤다. 눈앞의 모래시계는 어
느덧 바닥을 드러내고 있었다.
‘놀랍군. 저렇게 고집이 센 놈이 있다니.’
모래시계는 벌써 세 번이나 뒤집어졌다. 다시 말해 레온에게 고
통이 가해진 지 세 시간이 넘었다는 뜻이다.
그것을 증명하듯 유령기사들의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
교대로 휴식을 취해가며 몽둥이찜질을 했지만 급격히 떨어지는 체
력만은 어쩔 수 없었다.
“헉, 헉.”
가쁜 숨을 몰아쉬는 유령기사들의 얼굴에는 질렸다는 빛이 역력
했다. 지금껏 헤아릴 수 없는 훈련생들을 교육시켜 왔지만 이처럼
지독한 놈은 처음이었다.
“정말 끔찍한 고집이로군.”
“아무리 오우거의 피가 섞였어도 이 정도까지…….”
레온의 몸은 완전히 피범벅이 되어 있었다. 적갈색 동체가 멈이
들어 완전히 푸른색으로 변해 버렸을 정도였다. 전신이 온통 부풀
어 오른 상처투성이였고 쉴 새 없이 피가 흘러나오고 있었다.
하지만 눈빛은 전혀 죽지 않았다. 끊임없이 신음소리를 흘리면
서도 레온은 시뻘겋게 충혈된 눈동자를 연신 희번덕거리며 이를
갈았다.
“크으으. 내, 내가 굴복할 것 같으냐? 어, 어림없는 소리. 서, 설사
죽는 한이 있어도 항복하지 않는다.”
유령기사들은 벌써 두 시간째 레온의 독기 어린 음성을 듣고 있
었다. 지금껏 열 번이 넘게 까무러쳤지만 깨어난 뒤의 반응은 항상
동일했다. 유령기사들을 잡아먹을 듯 노려보며 계속해서 저주를
퍼붓는 식이었다.
“푸, 풀려나기만 하면 네놈들을 자, 잡아 머리부터 오도독 씹어버
릴 것이다.”
어지간한 유령기사들도 지쳐 혀를 내두를 정도의 집념이었다.
보고 있던 리플리가 참지 못하고 몸을 을으켰다. 더 이상 고문을 가
해봐야 소용없다는 사실을 깨달은 것이었다. 미치기 전에 그만두
어야겠다는 생각에 그는 손을 들었다.
“그만.”
유령기사들의 몽두이질이 뚝 멎었다. 그들은 다행이라는 표정으
로 훈련봉을 수습해서 뒤로 물러났다. 그들의 귓전으로 뭔가 작정
한 듯한 리플리의 음성이 파고들었다.
“놈의 손목과 발목에 채워놓은 쇠사슬을 풀어주어라.”
깜짝 놀란 유령기사들이 리플리의 얼굴을 쳐다보았다.
“위, 위험합니다. 노, 놈은…….”
유령기사들은 말을 하다 말고 말꼬리를 흐렸다. 리플리가 인간
의 한계를 초월한 초인이란 사실을 비로소 떠올린 것이다.
리플리는 열 마리의 오우거가 덤빈다 해도 눈썹 하나 까딱하지
않을 사람이다. 고작 오우거 한 마리 때문에 위험에 빠질 이유가 없
었다.
그 사실을 떠올린 도르나르가 조용히 다가가서 레온의 손발을 옭
아맨 챠코를 풀어 주었다.
“헉……헉…….”
레온은 바닥에 길게 널브러진 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 손
가락 하나 까딱할 수 없을 정도로 기진맥진해 있었기에 쇠사슬을
푸는 동안 도르나르는 별다른 경계심을 갖지 않았다.
하지만 그것은 도르나르가 범한 큰 실수였다. 쇠사슬이 풀리는
순간 큼지막한 손바닥이 그의 머리를 노리고 날아왔다. 도르나르
가 기척조차 알아차릴 수 없을 정도로 신속한 기습이었다.
“헉.”
깜짝 놀란 도르나르가 목을 움츠렸지만 이미 솥뚜껑만 한 손이
머리통을 단단히 움켜쥔 상태였다. 레온의 눈동자에는 살기가 짙
게 어려 있었다.
“목을 비틀어 주지.”
레온은 머뭇거림 없이 팔에 힘을 주려 했다. 벡스터를 죽인 자들
에게 자비를 배풀 이유란 없었다.
제 아무리 강한 기사라도 일단 붙들린 이상 빠져나갈 수 없는 법.
그러나 도르나르의 목뼈가 돌아가기 직전 강렬한 충격이 팔꿈치에
서 전해졌다.
“크헉.”
마치 벼락이 전신을 관통하는 듯한 통증에 레온의 손에서 힘이
빠졌다. 도르나르는 그 틈을 타 레온의 손아귀에서 빠져나왔다.
겨우 정신을 차린 레온이 고개를 들자 뜻밖의 모습이 눈에 들어
왔다. 리플리가 어느새 다가와 자신의 팔꿈치를 움켜쥐고 있었다.
“사람의 몸에는 많은 급소가 있지. 그 점에 있어서는 오우거의
피가 섞인 너도 다를 바 없군.”
“조금 전의 고통은 네놈의 소행이냐?”
리플리는 느릿하게 고개를 끄덕였다.
“그렇다. 팔꿈치의 오목한 곳에는 신경이 지나가는 통로가 있다.
그곳을 강하게 누르면 팔이 순간적으로 마비되지.”
레온은 아쉬워하는 얼굴이었다.
“재미있는 재주로군. 아까워. 한 놈을 간단히 보낼 수 있는 기회
였는데…….”
“원한다면 기회를 다시 주마. 네 몸에 채워진 쇠사슬은 모두 풀
린 상태다. 그러니 나에게 한번 덤벼 보겠나? 대신 난 검을 쓰지 않
겠다. 오로지 맨몸만을 사용하겠다는 뜻이지.”
뜻밖의 제안에 레온이 눈이 휘둥그레졌다.
“그게 무슨 개소리냐?”
“네 몸이 정상이 아니니 일종의 패널티를 감수하는 것이라 생각
해라. 대신 내기를 하자.”
“내기?”
리플리는 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.
“그렇다. 너와 내가 맨몸으로 싸워 그 승부에 따라 서로의 요구
를 들어주자는 것이다. 네가 이길 경우에는 모든 것을 네가 원하는
대로 해 주겠다. 목숨을 달라면 줄 것이요, 자유를 원한다면 고이
보내줄 것이다. 하지만 내가 이길 경우에는 내가 하자는 대로 행동
해야 한다. 어떤가? 한번 해 보겠나?”
“…….”
레온은 이해할 수 없다는 눈빛으로 리플리를 쳐다보았다. 솔직
히 말해 이해가 잘 되지 않는 제안이었다.
레온은 기사가 얼마나 강한 존재인지 잘 알고 있었다. 하지만 그
것은 무기를 들고 있을 때의 경우였다. 기사는 하다못해 목검이라
도 들고 있어야만 강해진다. 무기가 없는 기사는 평범한 인간과 전
혀 다를 바가 없었다.
게다가 레온은 자타가 공인하는 무적의 몬스터인 오우거의 괴력
을 고스란히 가지고 있다. 그런 레온과 무기 없는 기사와의 싸움
이라면 결과가 뻔하지 않은가.
그럼에도 불구하고 레온은 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 아무
래도 뭔가가 꺼림칙했기 때문이었다. 게다가 그에겐 상대의 제의
를 받아들일 수 없는 결정적인 이유가 있었다.
‘어머니께서 말씀하시길 약속은 지키기 위해 존재하는 것이라
하셨다. 벡스터 아저씰 죽인 놈들과는 어떠한 약속도 할 수 없다.’
죽는 한이 있어도 상대의 의도대로 행동하고 싶지 않았기 때문에
레온은 승패를 떠나 상대의 의도를 처음부터 받아들이지 않기로
마음먹었다.
“거절한다.”
레온의 말이 끝나기가 무섭게 냉혹한 음성이 귓전을 파고들었다.
“네가 거절하든 말든 이미 내기는 시작되었다.”
이어 강력한 충격이 관자놀이에 가해졌다. 일순간 정신이 멍해
질 정도로 명렬한 타격이었다. 제대로 정신을 차리기도 전에 두 번
째 타격이 가해졌다.
쾅
레온의 머리가 사정없이 뒤로 젖혀졌다. 육중한 덩치가 휘청할
정도의 타격이었다.
“크어억.”
레온은 신음을 흘리며 머리를 감싸 안았다. 골이 흔들려 도저히
몸을 가눌 수가 없었다.
겨우 정신을 차린 레온의 시야에 팔짱을 끼고 도도히 서 있는 리
플리의 모습이 들어왔다. 검과 방패를 하나도 들지 않은 상태로 리
플리가 도전적인 눈빛을 보내고 있었다.
“이제 제대로 할 마음이 생겼나?”
“…….”
“말로만 듣던 오우거의 괴력을 한번 보고 싶군. 날 상대로 제대
로 발휘해 보도록.”
말을 마친 리플리는 몸을 날렸다. 마치 물뱀처럼 품속으로 파고
들어온 그가 어깨롤 레온의 명치를 강타앴다.
퍼억
레온의 몸이 새우처럼 꾸부러지며 맹렬히 뒤로 퉁겨졌다. 족히
다섯 배나 큰 덩치가 맥없이 나가 떨어져버린 것이었다.
겨우 몸을 일으킨 레온은 분수처럼 위액을 토했다. 마치 공성병
기에 정통으로 맞은 듯한 충격이었다.
“어, 어째서…….”
레온은 믿을 수 없다는 듯 떠듬거렸다.
“왜? 믿어지지 않는가? 놀랄 것 없다. 이것은 맨몸을 이용해 상대
를 공격하는 체술의 일종이니까. 소드 마스터가 된 이후 내가 가장
집중적으로 연마한 기술이 바로 이것이다.”
리플리의 말은 사실이었다. 암흑제국에 투신한 이후 그는 맨손
으로 사람을 죽이는 체술을 집중적으로 연구했다. 이휴는 단 하나,
복수를 위해서였다.
대부분의 나라가 그러하듯 왕이나 황제 앞에서는 어느 누구도 검
을 패용할 수 없다. 오직 왕을 수호하는 근위기사들, 그중에서 충성
심이 입증된 자들만 무기를 소지할 수 있다. 만약 그렇지 않은 자가
무기를 소지할 경우 발각되는 즉시 죽음을 면치 못할 터였다.
리플리는 바로 그 때문에 체술에 관심을 가졌다. 무기를 패용할
수 없으므로 헬프레인 황제를 암살하기 위해서는 오로지 맨손만을
사용해야 했다.
그 계획의 일환으로 리플리는 체술의 연구에 부단한 노력을 기울
였다. 트루벤아에서 전래되는 모든 종류의 체술을 모다 집대성
했고, 우수한 것들을 골라내어 그 정수만을 추려 정리했다.
연구는 리플리가 암흑제국에 투신한 십 년 동안 꾸준히 진행되었
다. 그리고 리플리가 마스터의 경지에 오른 이후 급물살을 탔다.
리플리가 특히 주안점을 둔 것은 검 대신 주먹과 발에 마나를 주입
하는 기술이었다.
“검에 마나를 주입하여 오러를 발현시킬 수 있다면 육신으로 하
지 못할 것도 없다.”
복수의 화신이 된 리플리는 부단한 노력을 기울여 체술을 연마하
고 또 연구했다. 마스터가 된 이후로 제도로 검을 휘둘러 본 적이
없을 정도였다.
그리하여 리플리는 마침내 성과를 거뒀다. 조금 전에 레온에게
보여준 기술이 바로 그것이었다. 리플리는 레온을 노려보며 설명
을 이어나갔다.
“이 기술의 비밀은 강한 회전과 마나의 주입에 담겨 있다. 상대
의 몸을 가격하는 순간 강력한 회전을 먹이는 거지. 그렇게 한다면
그냥 가격하는 것보다 최소한 세 배 이상의 충격을 안겨줄 수 있다.
조금 전 네 몸이 맥없이 퉁겨나간 것처럼 말이다.”
물론 손과 발에서 오러가 치솟게 하는 것은 원천적으로 불가능
했다. 금속제 병기의 예리함을 사람 몸으로 재현시킬 수 없기 때
문이다.
그래서 리플리는 주먹과 발에 마나를 응축시켜 쇠뭉치처럼 단단
하게 만드는 것으로 만족해야 했다. 그러나 맨손으로 사람을 죽이
는 데에는 그것만으로도 충분했다.
“마나를 사용한다면 위력이 더욱 증폭되지. 이것도 한번 겪어보
겠나?”
말을 마친 리플리는 또다시 레온에게 달려들었다. 마치 레온의
몸을 대상으로 기술을 시연해보려는 것 같았다.
“나, 날 가지고 놀 생각인가…….”
분노에 찬 레온의 말은 중도에 끊겼다. 리플리의 주먹이 턱을 사
정없이 강타했기 때문이었다.
퍼억
둔중한 파육음과 함께 레온의 육중한 덩치가 허리를 축으로 한
바퀴 돈 다음 불썽사납게 바닥에 내팽겨쳐졌다. 얻어맞은 턱은 보
기 민망할 정도로 부어있었다.
레온은 확실하게 느낄 수 있었다. 턱을 가격하는 순간 상대의 주
먹이 맹렬히 회전했고, 그와 동시에 생소한 기운이 자신의 몸으로
파고 들었다는 사실을.
그 증거로 자신의 턱에는 소용돌이 현태의 문양이 뚜렷이 새겨져
있었다. 턱을 움켜쥐고 엉거주춤 일어나는 레온을 리플리는 무감
각한 눈빛으로 쳐다보았다.
“맷집 하나는 정말 알아줄 만하군. 하지만 끝까지 버틸 순 없을
것이다.”
리플리는 이참에 레온의 기세를 확실하게 꺾어놓을 작정이었다.
상대는오우거의 육신과 괴력을 고스란히 보유하고 있는 존재. 그
런 상대를 맨몸으로 꺾어버릴 경우 자존심에 엄청난 타격을 가할
수 있다.
압도적인 무력으로 레온의 정신과 육체를 완벽히 깨뜨리는 것이
리플리가 선택한 방법이었다.
리플리는 사정보지 않고 레온을 공격해 들어갔다. 그의 주먹이
제대로 식별하기조차 힘든 속도로 레온의 면상으로 날아갔다. 주
먹과 얼굴이 부딪히는 순간 리플리는 회전을 먹였다.
퍼억
주먹은 나선형으로 회전해 들어가며 레온의 얼굴에 정통으로 틀
어박혔다.
혹시 주먹으로 상대를 가격해 본 적이 있는가? 그렇다면 그냥 후
려갈긴 것보다 스냅을 주어 끊어 치는 것이 더욱 큰 타격을 입힐 수
있다는 사실을 잘 알 것이다.
리플리의 기술은 여기에서 한 단계 진보된 기술이었다. 끊어 치
는 타격에 회전까지 먹였으니 타격력이 수배 이상 증폭된 상태였
다. 이른바 동방에서 일컫는 전사경(纏絲勁)의 원리가 가미된 것이
었다.
거기에다 마나가 주입되어 리플리의 주먹은 쇠뭉치처럼 강화된
상태였다. 그 위력은 레온이 직접 몸으로 증명해 주었다.
“크아악.”
참담한 비명소리와 함께 레온의 몸이 훨훨 날아가 구석에 처박혔
다. 코와 입으로 낭자하게 피를 뿜어내며 괴로워했다. 마치 투 핸
디드 해머의 풀 스윙에 정통으로 얻어맞은 듯한 충격이었다.
그리 크지 않는 상대의 몸 어디에 이런 거력이 숨어있는지 도무
지 이해할 수가 없었다. 느릿하게 다가오는 리플리를 레온은 이를
갈며 노려보았다.
“이, 이런다고 내, 내가 굴복할 것 같나?”
“굴복할 때까지 시도해 보면 되겠지. 네놈이 얼마나 견딜 수 있
을지가 관건이야.”
기가 질린 레온은 입을 닫았다. 도저히 대화가 통하는 상대가 아
니었다. 바로 코앞으로 다가온 상대를 쳐다보던 레온은 지그시 눈
을 감았다. 마치 마음대로 하라는 듯한 태도였다.
“혹시 오우거가 길들여졌다는 말 들어본 적이 있나?”
리플리의 걸음이 멈칫했다. 물론 그도 오우거가 어떤 몬스터인
지 잘 알고 있었다.
몹시 폭급하고 성질이 급해서 포획하는 것 자체가 불가능한 몬스
터가 바로 오우거였다. 그러므로 억지로 우리에 가둘 경우 오우거
는 철찰에 머리를 짓찧어 자결하거나 아니면 울하통이 터져 저절
로 죽어버린다.
때문에 지금껏 오우거를 길들인 경우는 한 번도 없었다. 어릴 때
부터 먹이를 주어 기르더라도 성년이 되면 특유의 흉폭한 본성이
살아나기 때문이었다.
레온은 꼭 눈을 감은 채 말을 이어나갔다.
“내 몸을 흐르는 피의 반은 오우거의 것이다. 그러니 반절은 오
우거라 할 수 있지. 그런 내가 쉽사리 길들여질 것 같나? 아마 맞아
죽을 수는 있어도 굴복하는 일은 없을 것이다.”
“…….”
“날 회유하려 했다면 애당초 너희들은 벡스터 아저씰 죽이지 말
았어야 했다. 그랬다면 어쩌면 너희들의 제의에 따랐을지도 모른
다. 하지만 너희들은 아저씰 무참히 죽였다. 세상 사람들 중에서
유일하게 날 이해해 주고 인간적으로 대해준 벡스터 아저씰 말이
다. 나는 그 원한을 결코 잊을 수 없다.”
말을 마친 레온이 눈을 떳다. 눈동자에는 아무런 감정이 떠올라
있지 않았다.
“벡스터 아저씰 죽인 너희들은 나에겐 한 하늘을 이고 살 수 없는
원수나 마찬가지다. 그래서 난 이유여하를 막론하고 너희들의 의
도에 다르지 않을 생각이다. 그러니 자신 있다면 한번 굴복시켜 보
라.”
“으음.”
보고 있던 리플리는 침음성을 흘렸다. 확고한 눈빛. 저런 눈빛을
가진 자는 결코 뜻을 꺾지 않느다. 또한 상대의 말대로 오우거는 결
코 굴복시킬 수 없는 몬스터이다. 그런 몬스터의 피를 이어받았다
면 항복을 받아내는 것이 어쩌면 불가능할 수도 있었다.
그는 자신도 모르게 한숨을 길게 내쉬었다.
‘잘못했어. 용병을 죽이는 것이 아니었는데……. 그토록 친한 사
이인지 몰랐군.’
그를 살려두고 적절히 하프 오우거를 구슬렸다면 뜻을 이룰 수
있었을지도 모른다. 하지만 이미 죽어버린 인간을 되살릴 도리는
없다. 리플리는 마음을 단단히 먹었다.
퍽
무릎이 레온의 면상에 작렬했다. 이어 연속동작으로 차올린 발
이 턱을 강타앴다. 하나같이 마나와 회전력을 내포한 강력한 일격
이었다.
크나큰 타격을 받고 주춤거리는 레온에게 치명타가 가해졌다.
허공을 한 바퀴 휘저은 발꿈치가 그대로 뒤통수를 가격한 것이다.
거듭된 타격에 어지간한 레온도 더 이상 견디지 못했다.
“끄으으.”
바람 바지는 듯한 소리와 함께 레온은 푹 꼬꾸라졌다. 맥없이 풀
린 눈초리로 멍하니 리플리를 쳐다보던 레온은 더 이상 버티지 못
하고 그대로 혼절해 버렸다.
쿵
바닥에 얼굴을 박고 엎어진 레온은 미동도 하지 않았다. 눈살을
찌푸린 채 그 모습을 지켜보던 리플리가 손을 들었다. 뒤에 시립해
있던 유령기사들이 서둘러 다가왔다.
“서둘러선 안 될 것 같군. 시간을 두고 차근차근 교육시켜야만
써먹을 수 있을 터. 놈을 데리고 안전한 곳으로 이동하기로 한다.
일단 놈에게 쇠사슬을 채워라.”
“옛.”
소리 높여 복명한 유령기사들이 우르르 달려들어 레온의 팔다리
에 쇠사슬을 채웠다.
“스웨인이 카나트에 적당한 장소를 물색해 두었을 것이다. 놈이
깨어나는 대로 그곳으로 이동한다.”
“알겠습니다.”
유령기사들은 아무것도 묻지 않았다. 리플리가 왜 무슨 이유로
하프 오우거에게 이토록 집착하는지 말이다.

레온은 마치 죽은 둣 늘어져 있었다. 들릴락 말락 하게 새어나오
는 호흡소리만이 겨우 숨이 붙어 있음을 알려주었다.
제대로 먹지도 못한 상태로 보름동안 강행군을 했기 때문에 레온
의 체력은 완전히 소진되어 있었다. 그런 상태에서 유령기사들의
훈련봉 세례와 리플리의 위력적인 체술을 차례대로 겪었으니 버틸
수 있을 리가 없었다.
죽은 듯 늘어진 레온을 힐끔힐끔 쳐다보며 유령기사들이 부산하
게 여행 준비를 했다. 먼 거리를 이동해야 했기 때문에 준비하는 데
에는 시간이 걸렸다.
그들은 우선 카나트로 이동할 생각이었다. 그곳에 마련된 비밀
거점에 짐을 푼 다음 본격적으로 황제 암살계획을 준비하려는 것
이 리플리의 계획이었다.
이곳에서 카나트까지는 아무리 적게 잡아도 족히 한 달은 걸리는
거리였다. 때문에 여행에 필요한 물품이 많을 수밖에 없었다. 리플
리는 그 준비를 율켄에게 일임했다.
“마을에 가서 맡겨둔 말을 가져오너라. 그와 함께 여정에 필요한
물건 역시 구해와야 한다. 먹성 좋은 오우거가 있으니 식량을 특히
많이 준비해야 할 것이다.”
임무를 맡은 율켄은 유령기사 두 명을 동반한 채 다시 페론 마을
로 내려갔다. 식량을 구하는 것은 그리 어렵지 않았다. 페론 마을
사람들이 겨울을 나기 위해 창고에 저장중인 식량을 갈취하는 것
으로 깔끔히 해결했던 것이다.
물론 마을사람들은 누구 하나 싫은 기색을 내비치지 않았다. 식
량도 중요하지만 목숨은 더욱 중요한 법이다.
식량을 한 꾸러미씩 짊어진 유령기사들이 마을사람들을 쳐다보
았다. 인상이 가장 날카로운 율켄이 대표로 말을 했다.
“비교적 협조를 잘 해주었으니 더 이상 건드리지 않겠다. 우리가
다녀갔다는 사실에 대해서 철저히 함구해 주리라 믿겠다. 만약 소
문이 우리 귀에 들어온다면 반드시 다시 올 것이다. 그리고 그에 대
한 추궁을 가할 테니 알아서 하라.”
마을사람들은 딱딱하게 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 그들로
서는 이 끔찍한 인간백정들이 떠나 주는 것만으로도 감지덕지한
일이었다.
그렇게 해서 여행에 필요한 물품이 모두 마련되었다. 유령기사
들은 지체 없이 리플리가 기다리고 있는 곳으로 돌아왔다.
“필요한 물품을 모두 마련했습니다.”
“수고했다.”
그들을 치하한 리플리가 눈짓을 했다. 그러자 율켄이 다가가 레
온을 깨웠다.
“이봐, 일어나.”
완전히 늘어진 레온은 여간해서는 일어날 기미를 보이지 않았
다. 하지만 율케은 조바심 내지 않고 계속해서 레온을 흔들었다.
그들의 입장에서는 어떻게든 레온을 걷게 해야 했다. 그렇지 않
고서는 이동할 방법이 없었다.
그들이 직면한 가장 큰 난관은 하프 오우거를 도무지 말에 태울
수가 없다는 점이다. 오우거의 체취 때문에 말들이 공포에 질려 도
통 다가오려 하지 않았다.
게다가 레온의 몸을 지탱할 만큼 힘이 좋은 말도 없었다. 그나마
평평한 관도라면 마차를 이용할 수 있겠지만 이곳은 제대로 길을
찾아볼 수 없는 산길. 때문에 율켄은 끈질기게 레온을 깨우려 애
썼다.
그의 노력은 헛되지 않아 마침내 레온이 눈을 떴다.
“끄으응.”
레온이 깨어나자 율켄이 반색을 했다.
“어서 일어나라. 갈 길이 멀다.”
겨우 눈을 뜨고 주변을 돌아본 레온은 그러나 웬 개가 지즈냐는
표정으로 다시 눈을 감았다. 마치 유령기사들과는 말 한 마디조차
도 나누지 않겠다는 반응이었다.
율켄이 다시 깨우려 시도했지만 레온은 요지부동이었다. 지쳐버
린 율켄이 두 팔을 양쪽으로 벌리며 난색을 표했다.
“아무래도 무리인 것 같습니다.”
“고집이 쇠심줄보다 질긴 놈이로군. 하는 수 없다. 준비한 널빤
지에다 놈을 묶어라.”
“알겠습니다.”
잠시 후 레온은 큼지막한 널빤지에 꽁꽁 묶이는 신세가 되었다.
상황을 보니 그 상태로 말에 묶어 끌고 갈 생각인 모양이었다.
하지만 레온은 상관없다는 듯 눈을 뜨지 않았다. 그 모습을 본 리
플리는 안색을 굳혔다.
“아무래도 인내심 싸움으로 치달을 것 같군. 이놈과 나, 둘 중 누
구의 인내심이 강한지 말이야.”
만약 인내심 대결에서 레온이 이길 경우 리플리는 뜻을 이루지
못할 것이다. 물론 그럴 경우 레온의 생명도 덩달아 장담할 수 없겠
지만.
머리를 흔들어 잡념을 지운 리플리는 출발을 명령했다.
“출발. 우선 가장 가까운 관도까지 이동한다.”
쿠르르르
레온을 동여맨 널빤지가 바닥에 끌리기 시작했다. 네 필의 말에
연결된 널빤지는 흙먼지를 자욱하게 흩날리며 느릿느릿 움직였다.
선두의 말에 탄 리플리가 쥐위를 경계하는 동안 나머지 기사들은
레온을 끌고 가는 데 전념했다. 그러니 그들의 이동속도는 그리 빠
르지 않았다.

출발한 지 얼마 되지 않아 해가 저물었다. 오후 무렵에 출발한 데
다 레온을 묶은 널빤지를 끌고 가야 했는데 무게가 만만치 않았으
므로 여정이 느릴 수밖에 없었다.
결국 유령기사들은 산길을 벗어나기도 전에 밤을 맞이해야 했다.
산 속의 밤은 유난히 캄캄한 편이다. 때마침 날씨가 흐려 달도 보
이지 않았기에 유령기사들은 방향을 잡아나가는 데 어려움을 
겪어야 했다.
아무리 돌러보아도 이정표로 삼을 만한 것이 없었다. 그래서 유
령기사들은 결국 행군을 포기해야 했다.
“안 되겠다. 이곳에서 밤을 보낸 뒤 해가 뜨거든 출발하기로 한다.”
리플리가 탐탁치 않은 표정으로 노숙을 명했다. 위험한 숲 속에
서 밤을 새고 싶진 않았지만 어쩔 수 없었다. 유령기사들이 부산하
게 돌아다니며 노숙 준비를 했다. 경험들이 워낙 많았개 때문에 손
발이 척척 맞았다.
화르르
모닥불이 피워졌다. 낙엽 위에 두터운 담요를 깔자 포근한 이부
자리가 완성되었다.
사실 이곳 주민들이 그 모습을 보았다면 눈이 튀어나올 정도로
놀랄 터였다. 몬스터가 워낙 많고 위험한 곳이라서 부근 주민들은
그 누구도 땅바닥에서 노숙을 하는 경우는 없었다. 조금 불편하긴
하지만 나무 위에 잠자리를 만들어야만 몬스터의 습격에서 자유로
울 수 있기 때문이었다.
그러나 유령기사들은 아랑곳하지 않았다. 하나같이 인간의 경지
를 넘어선 무도자들이었기에 몬스터 따위의 기습에는 눈썹 하나
까딱하지 않을 자신이 있었다.
하지만 주위 경계는 확실히 해야 했다. 아무리 실력이 뛰어난 기
사라도 자고 있는 동안 공격받는다면 꼼짝없이 죽어야 할 테니까.
그래서 유령기사들은 번갈아 순번으 정해 밤을 새기로 정했다.
“열두 시까지는 내가 번을 서겠다. 다음 차례는 알아서 정하라.”
“세 시까지는 내가 맡지.”
번을 서는 순번을 정한 유령기사들은 저녁 준비를 서둘렀다. 음
식은 페론 마을에서 빼앗아 온 식량으로 차렸다.
널빤지에서 풀려난 레온은 근처 나뭇등걸에 등을 기댄 채 묶여있
었다. 탈출을 우려한 유령기사들이 레온의 손관 발을 굵은 쇠사슬
로 칭칭 동여매어 놓았다.
꼼짝달싹도 하지 못할 정도로 결박되어 있어 레온은 일체 움직임
을 보이지 않았다. 그저 눈을 꾹 감은 채 몸을 내맡기고 있을 뿐이
었다.
잠시 후 유령기사 한 명이 큼지막한 대접에 음식을 가득 담아 레
온 옆에 내려놓았다.
“먼 길을 가야하니 좀 먹도록 해라.”
하지만 레온은 대답하지 않았다. 웬 개가 짖느냐는 듯 무시해버
린 것이다. 유령기사 역시 그러려니 하고 넘겼다. 그는 머쓱한 기
색도 없이 음식그릇만 내려놓고는 용무를 마쳤다는 듯 가버렸다.
유령기사들이 모닥불을 파워놓은 장소는 레온이 묶여 있는 곳
에서 조금 떨어져 있었다. 잠자리를 마련해 놓은 곳 역시 마찬가
지였다.
솔직히 유령기사들은 레온이 두려웠다. 정식으로 싸운다면 결코
지지 않을 자신이 있었지만 싸움에는 정면대결만 있는 것이 아니
다. 자다가 공격받을 가능성도 생각해야 했다.
오우거에게는 사람의 목뼈를 가볍게 부러뜨릴 수 있는 괴력이 있
다. 그 때문에 유령기사들은 레온과 조금 떨어진 곳에서 잠을 청했
다. 물론 번을 서는 기사가 눈에 불을 켜고 레온의 동태를 감시했음
은 두말할 필요도 없었다.

사위는 온통 고요했다. 부엉이 우는 소리만 가뭇가뭇 들려올 뿐
적막감이 숲 전체에 깔려 있었다. 번을 서던 노튼은 기지개를 켰다.
“끄응.”
세 시간 가까이 움직이지 않고 번을 섰기에 몸이 찌뿌드드했다.
결려오는 어깨를 어루만지던 노튼은 인상을 썼다.
‘내 꼴도 말이 아니로군. 며칠째 이게 무슨 꼴이람?’
사실 노튼은 최근 들어 짙은 회의를 느끼고 있었다. 하프 오우거
의 뒤를 쫓아오며 온갖 고초를 겪은 일들이 영 마음에 들지 않았다.
계획대로 놈을 포획하긴 했지만 앞으로의 일을 생각하니 눈앞이
까마득했다.
지금부터 그들이 꾸미려는 것은 헬프레인 황제를 암살하는 일이
다. 성공하든 실패하든 목숨을 걸어야 하는 것은 불문가지. 물론
임무를 성공시킨 다음 몸 성히 빠져나온다는 것은 거의 불가능했
다. 황제에 대한 암살 자체가 성공 가능성이 극히 희박한 일이기 때
문이다.
그 사실을 떠올리자 노튼은 자신도 모르게 욕설을 내뱉었다.
“제기랄, 망할 놈의 세상.”
어쩌면 노튼에게 그것은 불확실한 미래에 대한 불안감의 발로일
수도 있었다. 부모 형제의 복수에 대한 당위성은 인정하면서도 막
상 목숨을 걸려니 망설임이 들지 않을 수 없었다.
죽은 사람은 죽은 사람이고 산 사람은 살아야 하는 법. 솔직히 노
튼은 복수의 굴레에 얽매여 일생을 포기하고 싶지 않았다. 만약 몇
년 전이었다면 이런 생각을 하지도 않았을 것이다.
하지만 세월의 흐름은 노튼의 마음속에 자리 잡은 복수심을 상당
수 희석시켜버렸다.
“이제 나도 나이가 들었어.”
한숨을 내쉰 노튼은 상념에 잠겨 들어갔다.
암흑제국에서 보낸 십여 년의 세월. 그 기간은 노튼에게 있어 기
회의 시간이었다. 리플리의 맹조련 하에 불철주야 검을 휘두른 결
과 마침내 마나를 다스릴 수 있는 초인의 경지에 오를 수 있었다.
어쩌면 그것은 복수심에 불타 이룩해낸 성과일 수도 있었다. 마
나조차 제대로 다스리지 못하던 과거를 떠올릴 때와는 비교조차
할 수 없는 성취였으니까.
그런 탓에 노튼은 리플리가 속마음을 밝혔을 때 두말하지 않고
동의를 표했다. 어쨌거나 지금의 무위를 이룩할 수 있었던 것은 모
두 리플리 덕이었던 것이다.
하지만 화장실 갈 때와 올 때의 마음이 다르다고 이제 노튼은 맹
목적으로 복수에만 연연하고 싶지 않았다. 새로운 곳에서 새로운
인생을 찾고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
‘나 정도 실력이라면 그 어느 왕국에서도 대우를 받을 텐데…….’
현재 노튼이 이룬 무위는 소드 엑스퍼트 상급이었다. 이 정도라
면 그 어떤 왕국에 가더라도 정규기사 서임을 받을 수 있다. 조금
규모가 작은 왕국에서라면 능히 분대장 자격까지 얻을 수 있다. 한
마디로 부와 명예를 한꺼번에 거머쥘 수 있는 실력을 보유한 것이
나 마찬가지였다.
하지만 노튼은 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 일단 리플리가 자
신을 풀어줄 리 만무했다.
게다가 두 번째 장애는 암흑제국에서 복무한 10여 년의 세월이
었다. 암흑제국에 대한 트루베니아 왕국들의 적개심은 상상을 초
월했다. 만약 그 사실이 탄로 날 경우 그 즉시 죽음을 면치 못할 터
였다.
“후우, 도리가 없군.”
노튼은 씁쓸히 웃으며 고개를 절레절레 흔들었다. 자신과 동료
들의 앞날을 가린 먹구름은 도통 걷힐 기미를 보이지 않았다.
그때 노튼의 귓전으로 둔중한 음향이 파고들었다. 쇠사슬 같은
것이 파열하는 듯한 소리였기에 그는 자신도 모르게 하프 오우거
가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 순간 그의 눈이 커졌다.
“헉.”
반사적으로 검을 집어든 노튼은 몸을 일으켰다.
“비상이다. 모두 일어나라.”
그는 경고성을 발한 뒤 머뭇거리지 않고 몸을 날렸다. 뽑아든 검
에서 뿜어져 나온 광채가 어둑어둑한 숲 속을 환히 밝혔다.

투투툭
쇠사슬이 맥없이 끊어졌다. 육중하던 금속제 사슬이 마치 썩은
지푸라기가 끊어지듯 떨어져나간 것이다.
“이제 하나 남았다.”
레온은 눈을 빛내며 왼쪽 발목을 속박하는 쇠사슬을 움켜쥐었
다. 한 나절 동안 팽창과 수축을 계속 반복한 탓에 쇠사슬은 현저히
약해져 있었다.
노튼의 경호성이 들려온 것은 바로 그때였다. 놀랄 법도 하지만
레온은 고개 한 번 돌리지 않고 작업에 몰두했다.
레온은 어떤 일이 있어도 유령기사들의 뜻대로 따르지 않을 생각
이었다. 그러기 위해서는 먼저 그들의 손아귀에서 도망쳐야 했다.
그래서 레온은 치밀하게 계획을 짰다. 가장 먼저 시도한 것은 쇠
사슬을 약화시키는 것이었다. 손목과 발목에 채워진 쇠사슬은 제
법 굵은 편이었다. 오우거의 괴력을 가진 레온에게조차 끊기가 버
거울 정도로 튼튼했다.
굳이 힘을 쓴다면 끊지 못할 것도 없었지만 레온은 꾹 눌러 참았
다. 두 팔과 두 다리의 쇠사슬을 모두 끊고 도망치기 위해서는 신속
함이 관건이었다.
때문에 널빤지에 묶여 오는 와중에 레온은 쇠사슬을 잡아당겼다
풀었다를 반복했다. 팽창과 수축을 거듭하면 쇠사슬이 약해진다는
사실을 염두에 둔 시도였다.
다행히 유령기사들은 누구도 그 사실을 눈치 채지 못했다. 널빤
지 끌리는 소리가 워낙 시끄러웠기 때문이었다. 그리하여 이곳까
지 끌려오는 동안 레온은 쇠사슬의 강도를 현저히 약화시킬 수 있
었다.
유령기사들이 휴식에 들어간 뒤 레온은 눈을 감은 채 때를 살폈
다. 섣불리 탈출을 시도하다 실패할 경우 경계가 더욱 삼엄해지기
때문에 완벽하게 성공할 수 있는 한 번의 기회를 노릴 생각이었다.
이윽고 때가 왔다. 무슨 생각을 하는지 모르지만 번을 서는 유령
기사가 한눈을 팔았다. 일의 단초를 제공한 이는 상념에 빠져 경계
를 게을리 한 노튼이었다.
레온은 그 틈을 타서 탈출을 시도했다. 가장 먼저 시도한 것은 오
른손목의 쇠사슬이었다.
카락
뱃가죽 사이에 끼워 넣은 채 힘을 주자 쇠사슬이 맥없이 끊어졌
다. 뱃살을 적절히 이용한 탓에 소리는 거의 울려 퍼지지 않았다.
왼손목의 쇠사슬 역시 같은 방법으로 끊어냈다.
문제는 발목의 쇠사슬이었다. 소리를 줄일 방법이 없었기 때문
에 레온은 마음을 단단히 먹었다. 최대한 빨리 쇠사슬을 끊어낸 뒤
숲 속으로 달아나야 하는 것이다. 양손으로 움켜쥐고 용을 쓰자 육
중한 쇠사슬이 뜯어졌다.
투투툭
번을 서던 노튼이 눈치 챈 것은 바로 그때였다. 뒤이어 다급히 달
려오는 발자국 소리가 들렸지만 레온은 아랑곳없이 남은 쇠사슬을
움켜쥐었다. 발각된 마당이니 더 이상 정숙을 유지할 필요가 없었
기에 레온은 기운차게 기합성을 내질렀다.
“이야압.”
레온을 속박하고 있던 마지막 쇠사슬이 힘없이 터져 나갔다. 발목
에 채워진 챠코가 두세 마디 정도만 남기고 떨어져나간 것이었다.
자유의 몸이 된 레온은 즉시 바닥을 박차고 뛰어올랐다. 거의 본
능적으로 뒤에서 엄습해 오는 기운을 간파한 것이었다.
체력이 바닥난 상태였지만 특유의 순발력은 어디 가지 않았다.
레온의 거구가 2미터 가까이 뛰어올랐다. 그와 동시에 조금 전까지
만 해도 그가 있던 자리를 눈부신 빛 무리가 관통했다.
슈가각
급히 달려온 노튼이 내지른 일격이었다. 하지만 레온의 적절한
대처로 노튼의 공격은 덧없이 빗나가버렸다.
상대가 쇠사슬에서 풀려나자마자 뛰어오를 줄은 몰랐기에 노튼
은 혼비백산했다. 간발의 차이로 위기를 모면한 레온이 다시 땅으
로 내려 꽂혔다. 공격해 들어온 노튼의 몸과 거의 뒤엉킨 상황이
었다.
레온은 이게 웬 떡이냐는 듯 손을 내밀었다. 아무리 강한 기사라
도 접근전에 있어서만큼은 레온의 적수는 없었다. 있다면 오직 리
플리뿐이었다. 
“헉.”
깜짝 놀란 노튼이 허공에서 다섯 번이나 몸을 뒤집었다. 놀랄 정
도로 미려한 몸놀림이었다.
미꾸라지처럼 레온의 손아귀를 빠져나간 노튼은 검에 마나를 불
어넣었다. 잠검에 마나가 응축되며 눈부신 광채를 내뿜었다.
“혼쭐을 내주마.”
노튼은 눈에 불을 켜고 달려들었다. 시퍼런 검광이 연속적으로 대
기를 쪼갰다. 레온이 피해내기 위해 결사적으로 몸을 날렸지만 완
전히 벗어날 수 없었다. 허벅지와 어깨가 갈라지며 피가 솟구쳤다.
“크으으.”
짧게 신음을 내뱉긴 했지만 레온은 머뭇거리지 않고 노튼에게 달
려들었다. 잠에서 깨어난 유령기사들이 달려오는 것을 느꼈기 때
문이었다.
그들이 당도할 경우 탈출은 불가능하다. 그러므로 반드시 그 전
에 노튼을 제압하고 이곳을 떠나야 했다.
레온이 마치 베고 싶으면 베라는 듯 정면으로 달려들자 곤란해진
것은 노튼이었다. 그의 입장에서는 레온에게 치명상을 입힐 수
없었다. 임무수행을 위해 꼭 필요한 존재가 레온이었다.
그렇다고 상대를 건성으로 상대할 수도 없었다. 상대의 혈관에
는 지상 최강의 몬스터 오우거의 피가 흐르고 있다. 아무리 소드
엑스퍼트라도 방심할 경우 눈 깜짝할 사이에 저승으로 갈 수밖에 
없다.
그가 고민하는 사이 레온은 노튼을 덮쳤다.
“할 수 없군.”
노튼은 도저히 피할 수 없었다. 그럴 경우 하프 오우거가 도망쳐
버릴 것이니 그는 이를 악물고 검을 휘둘렀다. 상대에게 제법 깊은
상처를 입혀 쓰러뜨리려는 의도에서였다.
하지만 레온은 호락호락 그의 의도에 넘어가지 않았다. 자신을
노리고 날아오는 검관을 보자 레온은 마치 자결이라도 하려는 듯
앞가슴을 쑥 내밀었다.
검에 정통으로 뚫리는 것도 감수할 기세였기에 노튼은 혼비백산
했다. 여기서 하프 오우거가 죽는다면 죽도 밥도 안 되니 노튼은 자
신도 모르게 검의 방향을 틀었다.
슈가각
오러 블레이드를 머금은 장검은 레온의 어깨근육을 길게 가르고
지나갔다. 살이 쩍 갈라지며 핏방울이 사바응로 튀었다.
제법 심상치 않은 부상을 입었지만 레온은 공격의 고삐를 놓치지
않았다. 부상까지 감수하며 달려든 이유가 적에게 치명상을 입히
기 위함이 아니었던가. 통증이 전해지자 레온은 지체 없이 어깨근
육을 오므렸다. 상대의 움직임을 봉쇄하기 위해서였다.
치이익
오러 블레이드에 닿은 살에서 자욱하게 연기가 피어올랐다. 세
포가 괴사하며 부근의 살갗이 시커멓게 죽어 들어갔다.
극심한 통증이 느껴졌음에도 불구하고 레온은 어깨근육으로 검
을 붙들고 놓지 않았다. 상대에게 일격을 먹이려면 이쪽도 피해를
감수해야 했다.
“어엇.”
노튼은 깜짝 놀랐다. 어깨에 꽂힌 검이 뽑히지 않았기 때문이다.
그 순간 숱뚜껑만한 상대의 손이 날아왔다.
고민하던 노튼은 검 손잡이를 놓고 뒤로 물러나는 길을 택했다.
비록 검을 잃는다는 것이 기사로서 크나큰 치욕이었지만 죽는 것
보다는 나았다. 게다가 동료들이 가까이 접근한 상황이었기 때문
에 굳이 무리할 필요가 없었다.
하지만 그것은 레온의 노림수였다. 레온은 이미 상대가 검을 놓
고 물러날 것이란 사실을 짐작하고 있었다. 때문에 그는 노튼이 검
을 놓는 순간 몸을 날렸다. 그가 노리는 것은 노튼의 발목이었다.
“헉.”
혼비백산한 노튼이 급히 몸을 틀었짐나 레온의 동작이 너무도 빨
랐다.
덥석
정강이받이에 싸인 발목을 움켜쥐는 순간 레온의 입가에 회심의
미소가 떠올랐다. 이제 상대를 확실하게 끝장내고 도망칠 수 있는
것이다.
“에잇.”
노튼의 발목을 단단히 움켜쥔 채로 레온은 뒤도 돌아보지 않고
달리기 시작했다. 리플리가 덤빌 수도 있었기에 레온은 젖 먹던 힘
까지 끌어내어 몸을 날렸다. 서둘러 숲 속으로 뛰어들어가야만 추격
에서 벗어날 수 있다.
그로 인해 곤란해진 것은 노튼이었다.
“으아아아, 살려줘!”
필사적으로 손을 내저었지만 소용없었다. 아무리 발버둥을 쳐도
발목을 움켜쥔 상대의 손은 요지부동이었다. 검이라도 있다면 팔
을 자르고 빠져나올 수 있겠지만 손에 들린 것은 아무것도 없었다.
레온이 기를 쓰며 달리고 있는데 뒤에서 분기 어린 호통소리가
울려 퍼졌다.
“내 손에서 도망칠 수 있을 것 같으냐?”
리플리의 호통소리였다. 그와 함께 강렬한 기척이 급속도로 접
근해왔다. 레온은 인상을 일그러뜨렸다. 마나를 쓸 수 있는 기사들
의 순발력이 자신을 능가한다는 사실을 알기 때문이었다.
기척이 하나둘이 아닌 것을 보니 기사들 전원이 뒤를 쫓고 있는
모양이었다. 그때 레온의 머릿속에 곤경에서 벗어날 수 있는 방법
하나가 떠올랐다.
“그렇지.”
생각이 미친 순간 레온은 즉각 실행에 옮겼다. 열심히 달리는 와
중 레온은 오른손을 마구 휘둘렀다. 물론 오른손에 잡힌 노튼의 몸
역시 바람개비처럼 돌아가는 신세가 되었다.
“으아아아.”
주위 경물이 획획 지나가자 노튼은 있는 대로 비명을 내질렀다.
골이 흔들려 도무지 정신을 차릴 수 없었다. 그 모습에 추격하던 유
령기사들이 분기를 터뜨렸다.
“노튼을 놓아주지 못하겠느냐?”
“단단히 혼나고 싶지 않다면 놓아주거라.”
그 말을 들은 레온은 비릿한 미소를 머금었다.
“미안해서 어떻게 하지? 난 놓아주고 싶은 마음이 전혀 없는데
말이야. 그리고 날 어떻게 혼내줄 건데?”
정신 없이 달리는 와중에도 천연덕스럽게 말을 늘어놓던 레온
은 보란 듯 노튼의 몸을 휘둘렀다. 마치 바람개비처럼 휘둘러지는
지경에 처하게 된 노튼은 거의 실신해서 신음소리조차 흘리지 못
했다.
그 모습을 본 유령기사들의 얼굴이 딱딱하게 굳어 들어갔다. 동
료 하나가 위험에 처해버렸지만 구해낼 방도가 없었다.
그 광경을 지켜보던 레온은 가장 정면에서 달려오는 율켄을 향해
노튼을 던져버렸다. 노튼의 몸을 이용해 추격을 차단하려는 의도
였다.
“옜다, 받아라.”
노튼의 몸이 풍차처럼 회전하며 날아오자 율켄은 혼비백산했다.
갑옷을 걸친 채 날아오는 노튼과 충돌한다면 아무리 적게 잡아도
중상을 입을 것 같았다.
결국 율켄은 회피하는 길을 택했다. 그 역시 엑스퍼트 상급에 오
른 무도자였다. 바람처럼 몸을 날린 율켄이 노튼의 몸을 가볍게 뛰
어넘었다. 뒤에 바짝 붙어 따라오던 리플리도 마찬가지였다.
휘이익
몸을 살짝 틀어 노튼을 피해낸 리플리는 머뭇거림 없이 레온의
뒤를 따랐다. 하지만 미네르는 그러지 못했다. 앞선 율켄과 리플리
가 시야를 가렸기 때문에 미처 피해낼 여유가 없었던 것이다.
피하지 못한다는 사실을 직감한 미네르가 두 팔을 벌려 받으려
했다. 하지만 강력한 힘이 실린 노튼의 몸을 받아들기에는 역부족
이었다.
“어이쿠.”
미네르의 몸이 노튼과 한데 어우러진 상태로 벌렁 나자빠졌다.
충격이 얼마나 컸는지 둘의 몸은 하나가 되어 한참동안 데굴데굴
굴러야 했다.
하지만 미네르 역시 인간의 한계를 초월한 무예 수련자. 큰 상처
없이 몸을 일으킬 수 있었지만 애석하게도 노튼은 무사하지 못했
다. 간신히 목숨은 건졌지만 그 대가로 크나큰 부상을 입어야 했다.
“크으으.”
노튼은 오만상을 찌푸리며 오른쪽 어깨를 감싸 안았다. 축 늘어
진 오른팔을 보니 뼈가 부러진 것 같았다.
하지만 더욱 심각한 것은 레온에게 붙들렸던 왼쪽 다리였다. 다
리가 차마 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 뒤틀려 있었다. 강력한 오우거
의 손아귀 힘을 이기지 못해 꺾여버린 것이었다.
자칫 잘못하면 절름발이도 될 수 있는 큰 상처였다. 노튼은 입술
을 악물며 레온을 노려보았다.
“네, 네놈이 감히…….”
눈동자에서 원독의 눈빛이 줄기줄기 뿜어 나오고 있었다.

노튼을 던진 덕분에 레온은 조금의 시간을 벌 수 있었다. 그 정도
라면 몸을 빼기에 충분한 시간이었다.
율켄과 리플리가 멈칫한 틈을 타서 레온은 보아놓은 나무 위로
몸을 날렸다. 그의 입장에선 이것이 가장 현명한 선택이었다.
레온의 손목과 발목에는 아직까지 챠코가 채워져 있었다. 비록
쇠사슬을 끊어버리긴 했지만 끄트머리 부분이 남아 계속해서 절그
렁 소리를 냈다. 그런 상황에서 소리 없이 숲 속에 숨어들 수는 없
는 노릇.
때문에 레온은 기사들의 손이 닿지 않는 나무 위로 진로를 잡았
다. 갑옷을 입은 기사들이 자신처럼 능숙하게 나무를 탈 수 없다는
약점을 이용한 것이었다. 상황을 알아차린 리플리는 고함을 버럭
질렀다.
“놈이 나무 위로 올라가는 것을 막아.”
하지만 한 발 늦어버린 명령이었다. 율켄이 다짜고짜 검을 휘둘
렀지만 이미 레온의 발이 대지를 박찬 다음이었다.
콰지직
손톱이 나무줄기 깊숙이 파고들었다. 그 상태로 레온의 몸은 마
치 원숭이처럼 가볍게 나무줄기를 타고 올랐다. 그 육중한 체구가
마치 거짓말처럼 나무 위로 솟구쳐 오른 것이었다.
레온의 몸은 눈 깜짝할 사이에 나뭇잎 사이로 사라져버렸다. 그
모습을 본 리플리는 입술을 깨물었다.
“나무를 쓰러뜨려야 해!”
율켄이 다가가 나무줄기에 대고 검을 휘둘렀다. 검에서 피어오
른 오러가 나뭇결 깊숙이 파고 들어갔다. 그러나 나무줄기가 워낙
크고 두꺼웠기 때문에 한 번에 베어 넘길 수는 없었다. 헤르만을 상
대했을 때의 기억을 떠올린 레온이 일부러 두꺼운 나무를 택했던
것이었다.
용을 쓰는 율켄을 보다 못한 리플리가 앞으로 쓱 나섰다.
“비켜라.”
뽑아든 검에서 눈부신 오러가 솟구쳤다. 완성된 오러 블레이드
가 삽시간에 3미터 길이로 자라났다. 압도적인 무위에 율켄이 가
늘게 몸을 떨었지만 리플리는 못 본 척 나무로 다가가 검을 휘둘
렀다.
서걱
두터운 나무줄기에 사선으로 선이 그어졌다. 잠시 후 나무는 줄
기의 무게를 이기지 못하고 내려앉기 시작했다. 비스듬히 미끄러
지던 나무는 굉음을 내며 모로 기울어졌다.
쿠쿠쿵
그때 리플리의 귓전에 쇠사슬 절그렁거리는 소리가 들려왔다.
반사적으로 고개를 돌린 리플리의 눈에 나무와 나무 사이를 건너
뛰는 검은 그림자가 들어왔다.
“놈이다. 잡아라.”
유령기사들은 바람처럼 몸을 날렸다. 검은 그림자가 옮겨간 나
무의 밑둥 역시 오러에 무참히 잘리는 신세가 되고 말았다. 하지만
레온은 또다시 다른 나무로 건너간 다음이었다.
유령기사들은 결코 포기하지 않았다. 레온이 몸을 날리는 패턴
을 예측하여 경로에 위치한 나무를 줄줄이 베어버렸다. 하지만 레
온은 건너간 나무가 잘리는 것을 보지도 않고 계속해서 다른 나무
로 몸을 날렸다. 마치 날다람쥐 같은 모습이었다.
뛰어난 순발력과 균형 감각이 없으면 불가능한 일이었지만 레온
은 간발의 차이로 위기를 모면하며 나무와 나무 사이를 뛰어넘었다.
사실 단순히 나무를 건너뛰는 것과 베고 지나가는 것에는 엄청난
차이가 있다. 간신히 따라잡아도 어느새 미꾸라지처럼 빠져나가
버리는 레온을 보며 유령기사들은 거듭 이를 갈았다.
“잡히기만 해 봐라.”
계속 숨바꼭질을 해 나가던 레온과 유령기사들. 그러나 승부는
결국 레온의 승리로 귀결되었다. 유령기사들이 레온의 종적을 잃
어버린 것이다. 필사적으로 뒤쫓았지만 종적을 놓친 이상 어쩔 도
리가 없었다.
“노, 놓쳤어.”
허탈한 표정으로 주변을 두리번거리는 유령기사들의 귓전으로
리플리의 격앙된 음성이 파고들었다.
“어떤 일이 있어도 놓치면 안 된다. 놈은 분명 부근에 있다. 명심
하라. 먼저 움직이는 쪽이 지는 것이다.”
명령을 받은 유령기사들은 눈에 불을 켜고 주변을 감시했다. 하
프 오우거의 종적이 드러날 경우 일제히 달려들 채비를 갖춘 채.
하지만 적막한 숲 속에서는 아무런 기척도 느껴지지 않았다. 한
참을 기다렸지만 마찬가지였다. 결국 기다림에 지친 유령기사들이
조금씩 술렁이기 시작했다.
“이미 먼 곳으로 도망친 것 아닙니까?”
“하프 오우거가 바보가 아닌 이상 이곳에 머물러 있을 이유가 없
을 텐데요?”
유령기사들은 리플리의 얼굴을 쳐다보며 한 마디씩 내뱉었다.
이미 사라졌을지도 모르는 하프 오우거를 찾아내기 위해 한곳에서
하염없이 기다리는 것은 현명한 판단이 아니었다. 몸놀림을 감안
해 볼 때 이미 다른 곳으로 떠나버렸을 공산이 컸다.
울창한 숲 속을 쳐다보며 리플리는 탄식을 터뜨렸다.
“결국 일이 이렇게 어긋나버리는가?”
씁쓸히 미소 지은 리플리는 검을 검집에 꽂아 넣었다. 더 이상 하
프 오우거의 뒤를 쫓을 엄두가 나지 않았다. 게다가 다시 붙잡는다
하더라도 순순히 말을 듣는다는 보장이 없었기에 리플리는 계획을
바꾸기로 마음먹었다.
“할 수 없군. 다른 방법을 강구하는 수밖에…….”
하프 오우거가 사라진 숲 속을 지그시 응시한 리플리는 맥 빠진
음성을 내뱉었다.
“하프 오우거에 대한 일은 당분간 보류한다. 일단은 철수하자.”
“알겠습니다.”
유령기사들의 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌다. 솔직히 그들도 하프
오우거의 고집에 진저리가 나던 참이었다.
유령기사들이 잠자리를 정리하는 모습을 보며 리플리는 입술을
질끈 깨물었다.
‘하늘이여. 어찌하여 나의 복수를 시초부터 어긋나게 하는 것이
오? 정말 원망스럽구려.’
꾹 움켜쥔 주먹이 부들부들 떨리고 있었다.
레온은 나뭇잎 사이에 몸을 숨긴 채 유령기사들의 모습을 지켜보
고 있었다.
‘드디어 놈들의 손에서 빠져나왔어.’
희열감에 가슴이 터질 것 같았지만 그는 아무런 내색도 하지 않
았다. 축배는 완전한 자유의 몸이 된 뒤 올려도 되는 것이다. 아직
까진 조심할 필요가 있었기에 레온은 숨소리도 내지 않은 채 유령
기사들이 하는 양을 살폈다.
짐을 정리하는 것을 보니 이곳을 떠나려는 것 같았다. 그들을 쳐
다보던 레온의 얼굴에 안타까움이 배어났다. 저들이 떠날 경우 복
수를 할 수 있는 길이 요원해지기 때문이었다.
‘그냥 가면 안 되는데……. 그토록 혹독하게 당한 데 대한 앙갚
음을 해야 해.’
조금 있으면 새벽이 온다. 숲 속의 몬스터들이 가장 왕성하게 활
동하는 때가 바로 그때다.
저들의 몸에서 풍겨지는 체취를 맡을 경우 부근의 몬스터들이 모
두 이곳으로 모여들 터. 레온은 유령기사들이 몬스터들을 상대하
느라 정신이 없는 틈을 타서 기습을 가할 생각이었다. 이것은 헤르
만을 처치할 때 사용했던 방법이기도 했다.
하지만 레온은 곧바로 생각을 바꿨다. 
“성급하게 복수를 시도하다 붙잡힐 경우 죽도 밥도 안 된다. 분
하지만 이대로 놈들을 떠나보내는 것이 현명한 판단이다.’
저들 개개인은 헤르만보다 몇 배나 실력이 월등한 자들이다. 때
문에 복수를 꾀하려다 도리어 자신이 당할 수도 있었다. 분기가 치
밀어 오른 레온은 이빨을 우두둑 갈아붙였다.
‘직접 복수를 하지 못하는 것은 정말 아쉽다. 하지만 어쩔 수 없
어. 우선 네놈들의 의도를 꺾어버리는 것만으로 만족할 수밖에…….’
자신을 이용해서 무슨 음모를 꾸미려는지는 모르겠지만 일단 자신이
탈출한 이상 저들의 의도는 빗나갔다고 봐야 했다.
그리고 레온은 솔직히 유령기사들이 무서웠다. 마나를 자유자
재로 운용하며 오우거의 피를 가진 자신을 마구 몰아붙이는 기사
들이 더 없이 두려웠다. 그래서 레온은 조용히 떠나기로 결심을
굳혔다.
페론 마을과의 인연이 끝난 이상 꼬리를 다시 잡힐 가능성은 없
었다. 이대로 사라진다면 지긋지긋한 리플리와 두 번 다시 만날 일
이 없을 터였다. 짐을 모두 정리해서 등에 짊어지는 유령기사들을
쳐다보며 레온은 조용히 독백했다.
‘이제 인간세상과 안전히 이별이다. 두 번 다시 인간과 어울리는
일은 없을 것이다.’
나뭇잎 사이에 숨어 미동도 하지 않은 채 레온은 나직이 각오를
다지고 또 다졌다. 그러나 그의 시선은 철수를 시작한 유령기사들
에게 못박혀 있었다.

레온은 유령기사들이 그곳에서 사라지고 한참이 지나고 나서야
몸을 움직였다. 리플리가 혹시나 떠나지 않고 숨어 자신을 기다릴
지도 모른다는 생각 때문이었다.
유령기사들에게 워낙 혹독하게 당했기 때문에 레온으로서는 조
심스러울 수밖에 없었다. 모닥불이 있는 곳으로 다가가 냄새를 맡
아본 레온은 그들이 완전히 떠났음을 알 수 있었다.
“드디어 해방인가?”
맥이 풀린 레온은 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 긴장이 풀리자 배
고픔과 졸음이 엄습했다. 유령기사들이 차려준 밥을 한 끼 먹기는
했지만 레온의 먹성에 비하면 조족지혈이었다. 때문에 레온은 거
의 꺼져버린 모닥불로 다가가 불씨 하나를 집어 들었다.
“일단 배를 채워야겠군.”
연기가 희미하게 피어오르는 불씨를 물끄러미 쳐다보던 레온이
몸을 날렸다.

“이제 살 만하군.”
레온은 모닥불 앞에 앉은 채 부풀어 오른 배를 두드렸다. 활활 타
오르는 모닥불 위에는 몸의 태반이 사라진 멧돼지 한 마리가 익어
가고 있었다. 다 자란 수컷 멧돼지로 추정 무게만 일백이십 킬로그
램이 넘어 보이는 녀석이었다. 그 큰 멧돼지 몸통의 절반이 레온의
뱃속으로 들어간 것이다.
으슥한 곳을 찾은 레온은 우선 불씨를 살려 모닥불을 피웠다. 그
런 다음 사냥에 나섰다. 이곳은 그가 태어나서 자란 정다운 레아덴
산. 어디에 계곡이 있고 어디에 냇가가 있는지 손바닥 안을 들여다
보는 것처럼 훤했다.
때문에 레온은 눈 깜짝할 사이에 멧돼지 한 마리를 사냥해서 모
닥불을 피워놓은 곳으로 돌아왔다. 그리고 오랫동안 비어있던 위
장을 채운 것이다.
정신 없이 식사를 하는 와중에도 레온은 민감한 감각을 총동원해
주변을 살폈다. 혹시나 유령기사들이 고기냄새를 맡고 자신을 찾
아오지 않을까 하는 노파심에서였다. 그러나 레온이 식사를 마치
는 동안 어느 누구도 그곳을 찾지않았다.
레아덴 산의 폭군인 레온이 오랜만에 돌아온 탓인지 부근의 몬스
터들은 숨소리조차 제대로 내지 않았다.
식사를 마친 레온은 모닥불을 물끄러미 들여다보았다. 조금 전
까지만 해도 못 견디게 졸렸는데 지금은 잠이 싹 달아난 상태였다.
레온은 조용히 뇌까렸다.
“이제 난 완전한 외톨이다. 앞으로는 혼자서 살아가야 한다. 인
간들의 눈에 띄지 않게…….”
떠나간 어머니를 떠올리자 눈시울이 뜨거워졌다. 정말 가슴에
사무치도록 어머니가 보고 싶었다. 하지만 어머니는 벌써 1년 전에
자신을 버리고 떠났다.
사랑이 컸던 만큼 배신감은 더욱 클 수밖에 없는 법. 지금 레온이
느끼는 슬픔은 말로 형용하지 못할 수준이었다. 편지에 다시 돌아
오겠다고 적혀 있었지만 레온은 그 말을 믿지 않았다.
“거짓말이야. 다시 돌아올 리가 없어.”
그 말을 그대로 믿기에 레온은 지금껏 너무도 많은 배신을 경험
했다. 인간 세상에 환멸감마저 느낄 정도였다.
머리를 앞 뒤로 끄덕끄덕 흔들며 감저을 추스르던 레온은 하늘을
올려다보았다. 아까까지만 해도 흐리던 하늘이었는데 지금은 별이
초롱초롱할 정도로 맑았다. 그 별들 사이로 누군가의 영상이 떠오
르자 레온의 눈가에서는 저도 모르게 눈물이 주르르 흘러내렸다.
“어머니…….”
급기야 레온은 흐느끼기 시작했다. 유령기사들 때문에 제대로
발산하지 못했던 감정이 비로서 폭발한 것이었다.
완전히 슬픔에 젖은 레온은 급기야 목 놓아 울기 시작했다. 벡스
터를 잃은 슬픔, 어머니에 대한 섭섭함, 인간에 대한 증오, 그 모든
감정의 찌꺼기들을 모조리 털어 버리려는 듯이.

한껏 울고 나자 어느 정도 진정이 되었다. 레온은 팔을 들어 눈물
로 젖은 얼굴을 훔쳤다.
“그래. 어머니로서는 그것이 최선이었을지도 모르지. 일개 왕국
의 공주에게 오우거의 피가 섞인 아들이 있다는 것은 어쩌면 엄청
난 치부일 수도 있으니까.”
냉정을 되찾고 나자 자신을 찾지 말라는 어머니의 말에 공감이
갔다. 그 상황이라면 어느 누구라도 같은 말을 했을 것이다. 때문
에 레온은 어머니를 마음속에서 완전히 떠나보내기로 마음먹었다.
“가세요, 어머니. 어머니에겐 공주로서의 삶이 기다리고 있다는
걸 잘 알아요. 지금까지 키워주신 것만으로도 레온은 만족할게요.
어머니는 그것만으로도 엄청난 희생을 감수하셨는걸요. 이제 레온
은 어머니를 원망하지 않을 거예요. 부디 행복하세요.”
어쩌면 어머니에게 자신은 엄청난 족쇄로 작용했을지도 모른다.
자신이 아니었다면 벌써 고국으로 돌아가 공주로서의 화려한 삶을
즐겼을 어머니였다.
하지만 레오니아는 그렇게 하지 않았다. 산골 화전민의 삶을 감
수하며 레온을 벌써 이만큼이나 키워주지 않았던가? 때문에 레온
은 어머니를 더 이상 원망하지 않기로 마음먹었다.
억지로 얼굴을 편 레온은 독백을 이어나갔다.
“이제 레온은 원래대로 돌아간답니다. 오랫동안 잊혀졌던 레온
의 반쪽을 되찾을 생각이거든요. 말씀대로 어머니 앞에 나타나는
일은 일절 없을 거예요.”
레온은 이제부터 오우거의 삶을 살아갈 생각이었다. 인간과 섞
여 살 수 없다는 사실이 증명된 이상 달리 선택할 길은 없었다. 물
론 레온에겐 쉽지 않은 길이었다.
“이제부터는 야생 오우거의 습성대로 살아야 해. 날고기를 먹고
아무 거리낌 없이 사람을 죽여 그 고기로 배를 채우는 오우거가 진
정한 내 모습니야.”
각오를 다진 레온은 느릿하게 몸을 일으켰다. 그는 레아덴 산을
떠날 작정이었다. 이곳에서 살 경우 정든 페론 마을의 주민과 맞닥
뜨릴 우려가 있다. 오우거의 삶을 살기로 작정한 이상 꺼려질 수밖
에 없는 상황이다.
게다가 유령기사들이 또다시 찾아오지 않는다는 보장이 없었기
에 레온은 멀리 떠나 살 생각을 굳혔다.
“몬스터들의 천국이라는 노스우드 근교로 가야겠군. 그곳에서는
인간들을 볼 일이 거의 없을 테니…….”
마음을 정한 레온은 그 즉시 길을 나섰다. 마음속의 미련을 떨쳐
버리기 위해서였다.
오우거의 삶을 살기로 작정한 레온은 북쪽으로, 북쪽으로 이동하
기 시작했다.


제5장 난 도대체 무엇인가

아르니아의 북쪽에는 카나트 왕국이 위치해 있다. 영토 크기는 
아르니아에 비해 약 1.5배 크지만 국토의 대부분이 험준한 산맥으
로 되어 있어 인간이 살 수 있는 땅은 극히 적은 왕국이었다.
경작할 수 없고 그렇다고 목축도 불가능한 땅. 때문에 이 왕국
도 처음에는 존립 자체가 회의적이었다. 다들 입을 모아 카나트 왕
국이 채 십 년도 버티지 못하고 멸망할 것이라 말했다.
하지만 그것은 명백한 오판이었다. 건국 이후로 120년을 이어 내
려오며 카나트 왕국은 나날이 부강해졌다. 거기에는 적절한 이유
가 있었다.
카나트 왕국은 암흑제국과 국경을 접한 왕국이다. 때문에 파르
디아의 멸망으로 국경이 맞닿게 된 아르니아와는 달리 건국 초부
터 암흑제국의 침공에 시달려야 했다.
그러나 카나트 왕국은 여러 번에 걸친 암흑제국의 공세를 훌륭히
막아냈다. 그것은 뛰어난 기사가 있어서도, 훌륭한 병사가 많아서
도 아니었다. 국토의 대부분이 인간이 쉽게 오를 수 없는 준령이라
는 지형적인 이점이 암흑제국의 침공을 좌절시켰던 것이다.
1백 년 전 카나트가 암흑제국의 첫 침입을 훌륭히 막아내자 배후
에 위치한 수많은 왕국들이 앞 다투어 카나트를 지원하기 시작했
다. 순망치한(脣亡齒寒). 입술이 없으면 이가 시리듯 그들 왕국으로
서는 최전방에서 제국의 침공을 차단해 준 카나트가 고마울 수밖
에 없었다. 
카나트 왕국은 당연하다는 듯 그들의 지원을 받아들였다. 지원
된 물자는 카나트 왕실의 명맥을 유지하고 군대를 먹여 살리는 데
들어갔다.
이제 카나트 국민들은 농사를 짓지 않아도, 목축을 하지 않아도
상관없이 살 수 있었다. 타국에서 보내주는 물자를 바탕으로 무리
없이 국가를 꾸려나갈 수 있었던 것이다.
하지만 더 나은 삶을 영위하기 위해서는 반드시 직업이 있어야
하는 법이다. 그 때문에 카나트 왕국의 국민들은 앞 다투어 군대에
지원했다. 국경만 든든히 지켜둔다면 다른 왕국들의 지속적이고
전폭적인 지원으로 먹고사는 데 아무런 문제가 없었다.
그리하여 탄생한 것이 바로 레인저 부대였다. 명성에 있어서 암
흑제국과도 쌍벽을 이루는 뛰어난 레인저 부대가 카나트에 생겨난
것이었다.
카나트 왕실에서는 심혈을 기울여 레인저 부대를 양성했다. 정
규군의 60퍼센트가 레인저와 그들을 지원하는 부대일 정도였으니
카나트에서 레인저 양성에 들이는 공을 알만 했다.
그렇게 해서 카나트는 다른 왕국으로부터 돈을 받고 암흑제국의
침공을 막아주는 용병단 형식의 국가로 탈바꿈해갔다. 헬프레인
제국으로 말미암아 생겨난 기형적인 국가 체제였다.

국토의 85퍼센트가 산으로 된 산지국가인 만큼 카나트에서는 어
딜 가도 울창한 숲을 볼 수 있었다. 물론 숲이 많은 만큼 몬스터도
많았다.
아르니아와는 달리 카나트에는 여간해서는 화전민을 찾아볼 수
없다. 농사를 지을 만한 땅도 없었지만 더욱 중요한 것은 몬스터가
워낙 많아 위험하기 때문이었다.
다른 곳에서 쉽게 찾아보기 힘든 중형 몬스터가 카나트의 숲 속
에는 발길에 채일 정도로 널려 있었다. 숲 속에 들어가면 심심찮게
맞닥뜨리는 것이 트롤이었으니 한 마디로 몬스터 천국이라 표현할
수 있는 것이다.
하지만 이곳에도 여행객이 없진 않았다. 오지 마을이나 레인저
근거지를 찾아다니며 장사를 하는 보따리상들이 바로 그들이었다.
여기에 돈을 벌기 위해 목숨을 걸고 길을 나선 두 사람이 있었다.
“이봐, 괜찮아?”
“걱정하지 말아요. 부근에 몬스터는 없는 것 같으니 말이에요.”
“네 녀석이 뭘 안다고…….”
주위를 두리번거리며 모닥불에 연신 나뭇가지를 집어넣는 이는
마흔 정도 되어 보이는 장한이었다. 그리 큰 키는 아니지만 떡 벌어
진 어깨를 보니 힘깨나 쓰는 장사 같았다.
잘 갈린 도끼를 들고 주변을 감시하던 장한이 다시 모닥불 가에
앉았다. 잠시 후 나무 위에서 꽤 튼튼해 보이는 동아줄이 아래로 늘
어졌다.
주루룩
동아줄을 타고 호리호리한 인영 하나가 미끄러지듯 내려왔다. 갓
스물 정도 되어 보이는, 얼굴에 여드름자국이 선명한 애송이였다.
“나무 위에 쓸 만한 잠자리를 폈어요. 오늘밤은 그런 대로 편히
잘 수 있을 것 같네요.”
청년의 천연덕스러운 대답이 마음에 들지 않았는지 장한은 인상
을 썼다.
“편히 잔다고 다 좋은 것은 아니야. 가능하다면 높은 나무 위에
잠자리를 마련하는 것이 중요해. 지금껏 난 편하다고 낮은 나무
위에서 자다가 트롤에 낚아채인 머저리들을 한두 번 본 것이 아
냐.”
“하지만 트롤의 손이 닿을 정도로 낮은 곳은 아닌걸요? 높이가
제법…….”
중년 장한이 그게 아니라는 듯 손가락을 흔들었다.
“높은 나무 위에서 자도 위험할 수가 있어. 트롤 중에는 머리가
좋은 놈들이 적지 않거든. 사람들이 자고 있는 나무를 발견할 경우
놈들은 나무 밑둥을 세차게 걷어찬단다. 몸을 묶지 않고 자는 녀석
들은 대번에 떨어져 트롤의 밥이 되어버리지.”
장황한 설명에도 불구하고 청년은 장한의 태도가 그리 마음에 들
지 않는 모양이었다.
“쳇. 숲에 대해 그렇게 잘 아는 사람이 어떻게 노루를 구울 생각
을 해요? 몬스터들이 냄새를 맡고 찾아오면 어떻게 하려고…….”
청년이 가리킨 것은 모닥불이었다. 아닌 게 아니라 모닥불은 조
금 이상했다. 가운데가 불룩 튀어나와 있었는데 그 속에서 고소한
냄새가 흘러나오고 있었다. 중년인이 겸연쩍은 표정을 지었다.
“맛있는 고기를 두고 가는 것은 죄악이야. 진흙구이를 하면 냄새
가 그리 멀리까지가지 않는단 말이지.”
“그래도 몬스터의 후각은 사람보다 몇 배나 뛰어나요. 놈들이 냄
새를 맡고 오면 어떻게 하려고 그래요?”
장한은 신경쓰지 말라는 듯 손을 내저었다.
“괜찮아. 몬스터들이 고기 굽는 냄새에 이끌려 오진 않을 테니
말이야. 놈들은 오직 피 냄새에만 민감하다고…….”
문제의 시발점은 이러했다.
산맥을 넘어가던 중 중년 장한이 지나가던 노루를 발견했다. 뭔
가에 쫓기고 있었는지 노루는 사람들을 보고도 두려워하지 않고
마구 달려왔다. 사람들을 지나쳐 도망치려는 것 같았는데, 중년 장
한이 제 발로 굴러 들어온 떡을 놓칠 리가 없었다.
퍽
노루가 가까이 다가오길 기다린 중년인은 손에 든 도끼로 머리통
을 냅다 후려갈겼다. 골통이 빠개진 노루는 그대로 나가떨어졌다.
중년 장한은 그 즉시 땅을 파고 노루의 시체를 파묻었다. 피 냄새
가 퍼져나갈 경우 산 속의 모든 몬스터들이 몰려들 것이 분명하기
때문이었다.
잠시 후 몬스터들이 몰려들지 않는 것을 확인한 중년 장한은 요
리를 시작했다. 냄새가 퍼지는 것을 방지하기 위해 그는 진흙구이
를 선택했다.
진흙구이란 고기를 진흙에 싸서 땅에 묻은 뒤 그 위에다 모닥불
을 지펴서 익히는 요리로서 고기의 기름기가 좍 빠져 담백한 맛을
느낄 수 있다.
오랫동안 여행하며 건량만 먹어왔던 그들에게 그것은 별미 중
별미였다. 노루의 가죽을 벗기고 내장을 제거한 장한은 고기를 진
흙으로 싸서 바닥에 묻었다. 그런 다음 그 위에 마닥불을 피운 것
이다.
나뭇가지로 모닥불 속을 찔러보던 장한이 못마땅하다는 눈빛으
로 청년을 쳐다보았다.
“조금 더 익혀야 할 것 같군. 그건 그렇고, 배가 별로 고프지 않
지? 먹고 싶지 않다면 먹지 않아도 좋아.”
“그, 그건…….”
찔끔한 처연은 장한의 눈치를 살폈다. 여태껏 말린 치즈만 먹어
왔던 그가 고기를 보고 입맛이 동하지 않을 리 없었다. 장한은 빙글
빙글 웃으며 청년의 머리통을 쥐어박았다.
“진흙구이의 맛을 보고 싶다면 입 닥치고 가만히 있어 알겠나?”
“알겠어요.”
풀죽은 청년의 음성에 장한은 만족스럽다는 표정을 지었다. 그
들의 정체는 행상을 나선 상인이었다. 산맥 너머 카나트 레인저들
의 근거지로 기호품을 팔러 가는 중 해가 저물어 이곳에서 노숙을
하게 된 것이다.
원래대로라면 그들처럼 달랑 둘이서 행상을 나오는 경우는 거의
찾아볼 수 없는 일이다. 그것은 누가 보아도 자살행위나 다름없는
짓이었다.
트루베니아 대부분의 치안사정이 불안한 편이었지만 카나트는
정도가 더 심했다. 몬스터들의 천국인 노스우드와 거의 쌍벽을 이
룰 정도로 악명을 떨치는 곳이라서 어지간한 규모의 여행객들은
카나트의 숲 속에 발을 들여놓을 엄두를 내지 못했다.
산을 넘어가는 이들은 태반이 상인들이었다. 돈을 벌기 위해 목
숨을 버릴 각오가 되어 있는 그들은 용병들을 고용해서 산을 넘어
간다. 그들의 목적지는 산 중턱에 드문드문 자리 잡은 레인저들의
근거지였다.
그곳에 무사히 도착할 수만 있다면 몇 배의 이유이 보장되는 장
사를 할 수 있기에 상인들은 끊임없이 용병들을 대동하곤 산에 올
랐다. 하지만 그들 중 목적을 이룬 패거리는 극소수였다. 나머지는
몬스터에게 당해 으슥한 곳에서 썩어 가는 백골이 되어야 했다.
그럼에도 불구하고 상인들은 일확천금을 노리고 꾸역꾸역 몰려
들었다. 그들 중 용병을 구할 재력도 없고, 자금사정이 어려워 제대
로 된 상품을 준비하지 못하는 상인들이 있었다.
그런 자들이 간혹 가다 두 명, 세 명 짝을 지어 산을 넘는 경우가
있었는데 지금 노숙하는 두 명이 바로 그런 경우였다. 대부분 행상
에 초행이거나 노름 따위로 자산을 모두 탕진한 자들이 이런 선택
을 하곤 했는데 청년은 전자, 중년 장한은 후자에 속하는 경우였다.
“이제 좀 익었나 보군.”
눈살을 찌푸린 채 모닥불을 뒤적이는 장한은 장사로 잔뼈가 굵은
상인이었다. 
묵숨을 건 상행을 여러 번에 걸쳐 성공시킨 탓에 제법 많은 재산
을 모았지만 결과는 그리 좋지 못했다. 유난히 술과 여자를 좋아해
많은 돈을 탕진한 것도 원인이었지만, 그를 이 모양 이 꼴로 만든
것은 다름 아닌 도박이었다. 상품을 구입해야 할 자본마저 도박으
로 모조리 날려버린 탓에 이처럼 위험천만한 상행을 나와야 했던
것이다.
반대로 청년은 이번이 첫 상행인 신출내기였다. 돈을 벌기 위해
오로지 젊은 혈기만 믿고 도박이나 다름없는 위험천만한 상행의
동반자가 된 것이다.
이처럼 모든 것이 달랐지만 둘의 목적은 동일했다. 위험을 감수
하고 돈을 벌겠다는 것이 주목적이었다. 그들의 배낭 속에는 레인
저들이 좋아할 만한 기호품이 가득 들어 있었다. 
레인저들의 근거지에 무사히 도착해서 사금이나 털가죽과 교환
한다면 단숨에 열 배가 넘는 이윤을 남길 수 있다.
청년이 걱정스러운 눈빛으로 장한을 쳐다보았다.
“그런데 괜찮을까요?”
“뭐가 말이냐?”
“담배와 술은 이해가 되지만 그것만은 도무지…….”
청년이 뭘 말하는지 알아차린 장한은 너털웃음을 터뜨렸다.
“계집들의 속옷 말이로구나. 역시 애송이는 어쩔 수 없군, 흐흐
흐. 여자구경을 못하는 레인저들이 가장 환장하는 것이 뭔지 모르
는구나? 흐흐흐, 바로 계집들의 속옷이란다. 그것도 빨지 않아 냄
새가 풀풀 풍기는 것을 특히 좋아한단 말이야.”
“하, 하지만 그것은 제, 제가…….”
청년은 말을 하다 말고 얼굴이 홍당무가 되어버렸다. 장한이 개
의치 않고 말을 이어나갔다.
“괜찮다. 자고로 암내란 암컷이나 수컷이나 마찬가지이니까. 멍
청한 레인저 놈들이 네가 입었던 속옷인지 여자가 입었던 속옷인
지 어찌 알겠느냐? 걱정 말고 냄새나 듬뿍 묻히도록 해라. 어떤 일
이 있어도 멱을 감아선 안 되면 한 나절에 한 벌씩 꼬박꼬박 갈아입
어야 한다.”
“아, 알았어요.”
내키지 않는다는 듯 청년은 떨떠름한 표정으로 대답했다. 모닥
불을 뒤적이던 장한이 환한 표정을 지었다.
“대충 익은 것 같군. 그럼 어디 한번 먹어볼까?”
모닥불을 짓밟아 끈 장한은 나뭇가지로 땅을 파헤치기 시작했
다. 재를 걷어내자 바짝 마른 진흙덩어리가 모습을 드러냈다. 장한
은 입맛을 다시며 진흙덩어리를 쪼갰다.
푸시시싯
진흙덩어리가 쩍 쪼개지며 연기가 모락모락 피어올랐다. 잘 익
은 고기 냄새가 사방으로 퍼져나갔다. 구수한 냄새에 동했는지 장
한과 청년은 입맛을 다셨다.
“캬. 죽이는군. 오늘은 포식하겠어.”
“그런데 냄새를 풍겨도 괜찮을까요? 부근의 몬스터들이 몰려들면…….”
나이프로 고기 한 점을 발라낸 장한은 인상을 썼다.
“아까 내가 말한 것 듣지 못했나? 몬스터들은 오직 피 냄새에만
민감하다. 익힌 고기 냄새를 맡고 오는 몬스터는 없다. 기껏해야
산불이 난 줄 알고 도망치기 십상이지.”
그 말이 끝나기가 무섭게 노린내가 물씬 풍겼다. 척 봐도 강력한
몬스터의 체취란 사실을 알 수 있을 정도였다.
천연덕스럽게 말을 이어가던 장한의 몸이 그대로 굳어버렸다.
청년의 몸은 벌써 사시나무처럼 떨리고 있었다. 억지로 침착한 척하
던 장한이 코를 벌름거렸다.
“이, 이 냄새는…….”
낯선 체취를 보니 흔히 볼 수 있는 몬스터가 아니었다.
꿀꺽
침을 삼킨 장한은 들고 있던 고기를 슬그머니 바닥에 내려놓았
다. 이미 식욕은 씻은 듯 사라진 다음이었다.
그들이 슬금슬금 나무가 있는 곳으로 다가가는 순간 맹렬한 포효
가 울려 퍼졌다.
콰우우우
오금을 오싹 저리게 할 만큼 광폭한 소리였다. 이어 시커먼 그림
자가 숲 속에서 달려 나왔다. 적갈색 동체를 가진 근육질의 거대한
몬스터였다. 그 모습을 본 상인들은 기겁했다.
“으아악.”
그래도 경힘이 있는 장한은 정신 없이 나무 위로 기어 올라갔다.
손톱이 빠지는 것도 모르게 한달음에 올라가 버린 것이었다.
하지만 청년은 그리하지 못했다. 포효에 넋이 빠져버린 듯 그 자
리에 멍하니 얼어버린 것이다.
“머, 멍청난 놈아! 빨리 올라와!”
장한의 욕지거리가 울렸지만 청년은 여전히 꼼짝하지 못했다.
바지가랑이가 축축이 젖어드는 것을 느낀 청년은 자신도 모르게
그 자리에 주저앉았다. 오금이 저려 도저히 걸음을 옮길 수가 없었
다. 뒤이어 비명에 가까운 장한의 절규가 울려 퍼졌다.
“세, 세상에 오우거라니…….”
장한의 얼굴은 시커멓게 죽어 있었다. 설마 나타난 것이 오우거
일 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다.
몬스터가 흔한 카나트에서도 오우거란 쉽게 볼 수 없는 몬스터였
다. 그럴 수밖에 없는 것이 오우거를 목격하고도 살아난 사람은 거
의 없었다.
게다가 오우거는 나무 위에 올라가더라도 피하지 못했다. 트롤
과는 달리 오우거는 나무를 매우 능숙히 타는 몬스터 중 하나이기
때문이었다.
나뭇가지를 꼭 끌어안은 상태로 장한은 턱을 딱딱 떨었다.
“이, 이제 꼼짝없이 죽는구나!”
공포감으로 인해 눈앞이 캄캄했다. 행상을 괜히 나왔다는 자괴
감이 치밀어 올랐지만 이미 상황은 엎질러진 물이었다. 오우거가
청년을 향해 느릿하게 다가가는 모습에 장한은 눈을 질끈 감았다.
“부, 불쌍한 녀, 녀석……다음에는 내 차례겠지만…….”
느릿하게 다가간 오우거는 청년의 목을 잡아 뽑지 않았다. 그렇
다고 사지를 찢어발기지도 않았다. 그저 핏발 선 눈동자를 희번덕
거리며 청년의 얼굴을 유심히 들여다볼 뿐이었다. 마치 왜 도망치
지 않느냐고 물어보는 것처럼.
침을 질질 흘리는 오우거의 면상이 얼굴에 드리워지자 청년은 그
때서야 정신을 차렸다.
“아아악!”
비명을 내지른 청년이 정신 없이 뒷걸음질쳤다. 하지만 오우거
는 추격하지 않았다. 청년이 도망치는 모습을 재미있다는 듯 물끄
러미 쳐다볼 뿐이었다.
청년은 젖 먹던 힘까지 다해 나무를 기어 올라갔다. 장한의 옆에
도착하고 나서야 그는 겨우 정신을 차릴 수 있었다.
“헉헉. 다, 다행히 배가 고, 고프지 않은 놈이었나 봐야. 겨, 겨우
목숨을 건졌네요.”
장한은 시퍼렇게 질린 얼굴로 고개를 가로 저었다.
“살아난 게 아냐. 마음만 먹는다면 금세 잡을 수 있기에 여유를
부리는 게지.”
“그, 그게 무슨 말씀…….”
“넌 오우거가 나무를 매우 잘 타는 몬스터란 사실을 잊었냐?”
그 말에 청년의 표정이 돌변했다. 여행자 중 오우거를 만난 뒤 살
아 돌아온 사람이 거의 없다는 사실을 비로소 떠올린 것이다.
오우거란 만나는 것 자체가 악몽인 몬스터였다. 인간보다 원등
히 빠른 오우거의 손길에서 도망칠 수 있는 사람은 드물었다.
겨우 살아났다는 안도감도 잠시, 나무 아래에서 입맛을 다시는
오우거를 내려다보며 청년과 장한은 부들부들 떨고만 있었다. 오
우거가 금방이라도 나무 위로 불쑥 올라올 것 같았기에 공포가 뇌
리를 장악하기 시작했다.

그러나 오우거는 인간의 고기에 그리 관심이 없는 모양이었다.
모닥불 가에 털썩 주어앉은 오우거는 노루고기를 싸고 있는 진흙
덩어리를 집어 들었다.
쿠지직
진흙덩어리를 통째로 쪼갠 오우거는 잘 구워진 고기를 게걸스럽
게 집어삼키기 시작했다. 쩝쩝거리며 먹는 소리가 나무 위의 둘에
게도 들릴 정도였다.
상인들은 꼼짝도 하지 못한 채 그 광경을 지켜보고만 있었다. 지
금 이 순간 그들이 바라는 것은 단 하나뿐이었다. 노루고기가 오우
거의 배를 가득 채워주는 것.
하지만 장한은 그럴 가능성이 희박하다는 사실을 잘 알고 있었
다. 우선 오우거의 먹성을 채우기에 노루고기는 양이 너무 작았고,
또한 오우거란 놈은 배가 부르다고 해서 사냥을 하지 않는 몬스터
가 아니었다. 피의 본능에 가장 충실하기 때문에 오우거는 눈에 띄
는 생명체는 갈가리 찢어버려야 직성이 풀리는 녀석이었다.
때문에 그들로서는 바짝 긴자한 채 시시각각 다가오는 최후를 기
다리는 수밖에 없었다. 귓전으로 청년의 떨리는 음성이 들려왔다.
“어, 어떻게 하지요?”
짜증이 치밀어 오른 장한은 역정을 냈다.
“어떻게 하긴 뭘 어떻게 해. 조용히 기다렸다가 고이 잡혀 먹히는
거지.”
“싸, 싸워야 하지 않을까요? 조금 작은 것을 보니 다 자라지 못한
새끼 같은데.”
“멍청하긴……. 잘 훈련된 용병 열 명도 오우거의 상대가 되지
못해. 그런데 우리 둘로 어찌……. 게다가 아무리 새끼라도 우우거
는 오우거야. 그러니 기다려 보자. 우리로서는 놈이 순순히 떠나는
것을 기원해야 하는 처지이니까.”
대화를 나누는 사이 오우거가 노루고기를 모두 먹어치웠다. 맛
있다는 듯 입맛을 다신 오우거가 고개를 들었다. 시선이 마주치자
놀란 장한은 눈을 질끈 감았다. 어떠한 일이 있어도 녀석을 자극하
는 일은 없어야 한다.
그런데 눈을 감기 전 이해할 수 없는 일이 일어났다. 오우거가
이를 드러내며 웃는 것을 본 것 같았기에 장한은 얼굴을 일그러뜨
렸다.
‘젠장. 헛것을 보다니 죽을 때가 다 되었나?’
부스럭거리는 소리에 눈을 떠보니 오우거가 자신들의 배낭을 뒤
적이는 모습이 들어왔다. 놈은 사람의 목을 가볍게 잡아 뽑을 것 같
은 두툼한 손가락을 잘도 움직여 배낭을 풀고 있었다.
그 모습을 상인들은 조마조마한 시선으로 쳐다보았다. 배낭 뚜
껑을 어렵지 않게 연 오우거가 내용물을 바닥에 쏟았다.
우루루
배낭 속에 있던 것들이 와르르 쏟아졌다. 담배와 차 따위의 기호
품, 밀봉된 대마초와 밤이 외로운 레인저들에게 팔 여성들의 속옷
이 어지럽게 널렸다.
하지만 오우거는 그것들에 시선 하나 주지 않았다. 단지 고약한
냄새를 풍기는 속옷을 보고 눈살을 찌푸렸을 뿐이었다.
이어 상인들의 여행물품이 쏟아지자 오우거는 자세를 고쳐 앉았
다. 녀석이 관심을 가진 것은 건량이었다. 놈은 오랜 여행을 위해
바짝 말려놓은 치즈를 집어 들고 게걸스럽게 집어삼켰다. 며칠을
두고 먹을 분량을 한 번에 입 속에다 털어 넣고 있었다.
장한의 얼굴에서 또다시 핏기가 사라지고 있었다.
“배가 무척 고픈 것 같은데 큰일 났군.”
상황을 보아하니 잡아먹히는 것은 시간문제인 듯했다. 식량을
깡그리 털렸으니 행상이고 뭐고 물 건너간 상황이었지만 장한은
상관하지 않았다. 당장 오우거의 뱃속에 들어가게 생겼으니 장사
고 뭐고 떠오를 리 없었다.
그들이 숨죽이고 지켜보는 동안 오우거가 식사를 마쳤다.
꺼어억
길게 트림을 한 오우거는 느릿하게 몸을 돌렸다. 그리곤 어슬렁
거리며 나무 아래로 걸어와서는 고개를 들어 위를 올려다보았다.
간이 철렁해진 상인들은 잔뜩 몸을 움츠렸다. 하지만 도망갈 구
석이 있을 리 만무했다.
그러나 한참동안 상인들을 쳐다본 오우거는 그들을 건드리지 않
고 걸음을 옮겼다. 마치 용무가 모두 끝났다는 듯한 모습이었다.
“세, 세상에…….”
장한은 이번에도 또다시 오우거가 웃는 듯한 느낌을 받았다. 하
지만 깊이 생각할 여유는 없었다. 죽음까지 각오했는데 뜻밖에 오
우거가 그냥 떠나니 도무지 믿어지지 않았다.
“이, 이게 꿈일까? 생시일까?”
고개를 돌려보니 청년은 자신의 볼을 꼬집어보고 있었다. 흉폭
한 몬스터의 대명사인 오우거가 인간 둘을 남겨두고 그냥 간다는
사실이 믿어지지가 않았다.
둘은 어안이 벙벙한 표정으로 오우거가 사라진 방향을 물끄러미
지켜보고만 있었다.

숲 속으로 들어간 오우거는 느릿하게 배를 두드렸다.
“간만에 배를 채웠군.”
놀랍게도 오우거의 입에서 인간의 언어가 튀어나왔다. 그것도
억양이나 어투에서 전혀 흠을 잡을 수 없을 정도로 유창한 언어였
다. 오우거의 정체는 바로 레온이었다.
페론 마을을 떠난 후 산을 넘고 물을 건너 꼬박 한 달을 여행한
끝에 마침내 이곳 카나트에 도착한 것이다. 레온에게 있어 한 달은
엄청난 고생길이었다. 레온은 자신도 모르게 뒤쪽을 쳐다보았다.
“강도짓도 벌써 다섯 번째로군. 미안하지만 어쩔 수 없지. 그럼
약소하나마 대가를 지불할 시간인가?”
그 자리에 멈춰선 레온은 한동안 코를 벌름거렸다. 잠시 후 레온
의 육중한 체구가 한쪽으로 쏘아졌다.
휘리리릭
마치 불그스름한 구름이 바람에 날려 가는 듯한 움직임이었다.
대략 뜨거운 차 한 잔 마실 시간이 지나자 레온이 다시 모습을 드
러냈다. 그런데 그의 어깨에는 새끼 멧돼지 한 마리가 들려 있었
다. 목이 기괴한 방향으로 돌아간 멧돼지는 축 늘어져 있었다.
“돌아가면 또다시 난리가 날 테니…….”
방향을 가늠한 레온은 멧돼지의 뒷다리를 잡고 힘껏 던져버렸
다. 엄청난 힘으로 쏘아진 멧돼지의 시체는 정확히 상인들이 올라
가 있는 나무밑동을 향해 날아갔다.
털썩
“으아아악!”
혼비백산한 상인들의 비명소리가 울려 퍼졌다. 묵직한 멧돼지
시체가 날아와 나무둥치에 처박히니 놀라지 않을 수가 없었다.
쓴웃음을 지은 레온은 몸을 돌렸다. 비록 다시 요리를 해야 하겠
지만 새끼 멧돼지 한 마리라면 저녁 만찬에 대한 보상으로 충분하
리라 생각하면.

오우거의 삶을 살겠다고 단단히 마음먹었지만 시도는 쉽지 않았
다. 그중에서 레온을 가장 괴롭힌 것은 먹거리였다.
태어나서 지금까지 줄곧 조리된 음식만 먹은 탓에 레온의 입맛은
완전히 인간화되어 있었다. 그 탓인지 레온은 한동안 날고기에 입
을 대지 못했다. 억지로 먹어보려고 했지만 욕지기만 치밀어 오를
뿐이었다.
하지만 레온은 기를 쓰고날고기를 먹으려 노력했다. 오우거의
삶을 살기 위해서는 필수적인 과정이기 때문이었다.
노력이 헛되지 않았는지 레온은 마침내 연한 노루의 허벅지 고기
를 한 근 가량 먹어치울 수 있었다. 그러나 익힌 고기에 길들여진
레온의 소화기관은 날고기를 받아들이지 못했다.
꼬박 일주일동안 배앓이를 한 끝에 레온은 결국 식성변화에 대한
시도를 포기했다. 야생으로 돌아가려는 첫걸음이 시작부터 어긋나
버린 것이다.
“할 수 없군.”
레온은 어쩔 수 없이 고기를 익혀 먹기로 마음먹었다. 하지만 그
것 역시 여의치 않기는 마찬가지였다. 우선 레온은 불을 피울 줄 몰
랐다. 불씨를 당기는 방법을 가르쳐 줄 사람도 없었기에 한동안 배
고픔에 시달려야 했다.
마음만 먹는다면 언제든지 짐승을 사냥할 수 있었지만 요리를 할
줄 모르니 배를 채울 수가 없었다. 그러니 운이 좋아 불씨를 구할
경우 식사를 할 수 있지만 그렇지 않을 경우 쫄쫄 굶어야 했다. 레
온의 식사는 오로지 운에 달린 셈이 되어버렸다.
한동안 굶주림에 시달리던 레온은 어쩔 수 없이 어려운 용단을
내렸다. 레온이 택한 방법은 바로 강도짓이었다. 여행자들을 습
격해서 죽여 버린 다음 그들의 식량을 차지하는 것이 바로 그것이
었다.
결코 쉽지 않은 결정이었지만 레온은 억지로 자기합리화를 시도
했다.
“난 인간을 즐겨 잡아먹는 오우거다. 인간을 죽이는 데 죄책감을
가질 필요는 없다.”
레온은 결정을 즉시 실행에 옮겼다. 민감한 후각 덕분에 여행자
를 찾아내는 것은 쉬웠다.
여섯 명 가량의 여행자를 찾아내자 레온은 즉시 거사 준비에 들
어갔다. 준비할 것은 하나도 없었다. 넝마가 된 상의와 장화를 벗
어버림으로써 원초적인 모습으로 돌아간 레온은 포효성을 내지르
며 여행자들의 캠프로 들이닥쳤다.
콰우우우
광폭한 포효와 함께 들이닥친 몬스터를 보자 사람들은 그대로 얼
이 빠져버렸다. 담이 큰 사람들은 용케 도망쳤지만 그렇지 못한 사
람들은 움직일 엄두도 내지 못한 채 부들부들 떨고만 있었다.
애초에 레온은 도망치지 못한 사람들을 모조리 죽여 버리려고 했
었다. 그래야만 느긋하게 식사를 할 수 있기 때문이다. 그러나 그
결심은 사람들의 겁에 질린 눈빛을 접하는 순간 맥없이 허물어져
버렸다.
‘도저히 죽일 수가 없어.’
레온은 불끈 움켜쥔 주먹을 풀어버렸다. 그리고는 모닥불 위에
서 끓고 있는 스프와 함께 식량이 들어있을 것 같은 배낭을 골라 그
곳을 빠져나왔다.
뜻밖의 상황에 여행자들은 어안이 벙벙해졌다. 살육과 공포의 
대명사인 오우거가 들이닥쳤는데도 불구하고 단 한 명의 희생자도
나지 않다니. 들이닥친 오우거는 어처구니없게도 그들의 저녁식사
만을 털어가 버렸다.
하지만 그 사실에 대해 깊이 생각하는 사람은 없었다. 오우거의
습격에서 살아난 것만으로도 그들에겐 둘도 없는 행운이었다.
털어 온 여행자들의 저녁식사로 배를 채운 레온은 또다시 길을
떠났다. 오랜만에 먹은 인간들의 식사가 정말 꿀맛이었기에 레온
은 그 날 이후 틈만 나면 강도짓을 시도했다.
물론 매번 성공하는 것은 아니었다. 스무 명에 가까운 용병집단
을 습격했다가 한바탕 싸우기만 한 뒤 소득 없이 빠져나오기도 하
고, 상인들이 필사적으로 배낭을 메고 도망친 탓에 빈손으로 돌아
온 적도 있었다.
그 와중에서도 레온은 단 한 명의 여행자도 해치지 않았다. 어쩔
수 없을 경우에만 손을 쓸 뿐 그 외에는 사람을 죽이고 싶지 않은
것이 레온의 솔직한 심경이었다. 또한 대항할 우려가 높기에 가급
적 열 명이 넘는 무리는 습격하지도 않았다.
“후우, 그나저나 어떻게든 불 피우는 방법을 배웠으면 좋겠군.
그랬다면 이 같은 강도짓을 하지 않아도 될 텐데…….”
마음 같아서는 여행자를 잡아다 추궁해서라도 알아내고 싶었다.
하지만 레온은 억지로 마음을 돌렸다. 말을 하는 오우거에 대한
소문이 퍼진다면 뒤를 쫓는 유령기사들의 귀에 들어갈 우려가 있
었다. 그렇다고 죽여서 입을 막고 싶지도 않았다.
“우선 안전한 곳으로 가자. 노스우드로 간다면 마음 편히 살 수
있을 테니…….”
레온은 느릿하게 몸을 일으켰다. 그러나 그가 목적지로 잡은 노
스우드는 너무도 먼 곳이었다.

레온은 카이단 산맥을 타고 계속해서 북상했다. 노스우드로 가
려면 카나트 왕국의 등뼈 역할을 하는 이 산맥을 꼭 거쳐야 하기 때
문이었다.
산맥 깊숙한 곳으로 들어가자 더 이상 인간의 모습을 찾아볼 수 
없었다. 이곳은 잘 훈련된 카나트 레인저들도 들어갈 엄두를 내
지 못하는 지역이었다.
태초의 신비를 간직한 원시림이 무성하게 자라 있었는데 숲 속의
세상은 철저히 약육강식의 생리에 따르고 있었다. 생전 처음 와보
는 곳이라 레온은 호기심 어린 눈빛으로 주위를 두리번거리며 걸
었다.
낯선 곳이긴 했지만 레온은 숲 속에서만큼은 그 무엇도 두렵지
않았다. 최강의 포식자인 오우거에게 무엇이 겁나겠는가?
“조금 쉬었다 갈까?”
피로감을 느낀 레온은 쓰러진 나무를 찾아 엉덩이를 깔고 앉았
다. 아침에 식사를 해서 그런지 시장감은 별로 느껴지지 않았다.
바람 불어오는 방향으로 코를 벌름거리던 레온은 느긋하게 나무
위에 드러누웠다.
“부근에 사냥할 만한 짐승들이 많은 것 같군. 오늘 저녁에는 노
루를 잡아 진흙구이를 해 먹을까?”
레온은 이제 먹을거리 문제를 완전히 해결한 상태였다. 며칠 전
여행자의 캠프를 덮쳤다가 손에 넣은 부싯돌 때문이었다. 불을 피
울 수 있다면 더 이상 먹을 것 걱정을 하지 않아도 된다. 레온은 이
미 여러 번의 실습을 통해 입맛에 맞게 고기를 굽는 방법을 터득하
고 있었다.
그중 하나가 노루 진흙구이였다. 눈썰미가 좋은 레온은 상인들
이 하는 모습을 잘 지켜봤다가 따라해 보았다. 그리고 몇 번의 시행
착오를 거쳐 마침내 노루를 만깔스럽게 구워낼 수 있었다.
레온은 혼자 살아가는 데 점점 익숙해지고 있었다. 무엇보다도
숲은 레온에게 있어 마음의 고향이나 다름없었다. 불을 피울 수 있
게 된 이후 굶주림에 시달리는 일이 사라졌고, 아무 곳에나 쓰러져
자도 누구 하나 건드리지 않았다. 인간 세상에서 부대끼며 살 때에
비하면 정말 한적하기 그지없는 삶이었다.
적어도 숲 속에서만큼 레온을 위협하는 존재는 오직 같은 오우거
밖에 없었다.
하지만 레온은 지금껏 단 한 번도 오우거를 본 적이 없었다. 오우
거란 몬스터가 워낙 단독생활을 즐기기 때문이기도 했지만 더욱
큰 이유는 개체수가 급격히 줄어 버렸기 때문이다.
카이단 산맥을 축으로 그 이남에서는 오우거가 전혀 서식하지 않
았다. 영역을 잡지 못한 떠돌이만이 드문드문 돌아다닐 뿐 그 외에
는 오우거의 모습을 목격할 수 없었다.
그 주된 이유는 기사들의 사냥 때문이었다. 뼈를 깎는 노력으로
마나를 다스릴 수 있게 된 기사들이 자신들의 무위를 증명하기 위
해 선택한 것이 바로 오우거 사냥이었다.
두 발로 돌아다니는 몬스터 중 최강의 힘과 순발력을 자랑하는
오우거야말로 자신의 실력을 확실하게 입증할 수 있는 사냥감이
었다. 카이단 산맥 이남에 오우거가 멸종한 것은 바로 그 때문이
었다.
제 아무리 괴력을 자랑하는 오우거라 해도 마나를 다스리는 기
사는 당해내지 못했다. 때문에 작금에 와서 오우거 구경을 하려면
몬스터들의 천국인 노스우드로 들어가야 한다는 말이 나돌 정도
였다.
트루베니아도 서서히 아르카디아의 전철을 발복 있는 것이다.
오우거가 대륙전체에서 완전히 멸종해버린.
레온은 그런 이유로 지금껏 살아오며 동족의 모습을 전혀 보지
못했다. 그러나 카나트의 원시림은 역시 몬스터들의 천국이었다.
레온은 카이단 산맥의 가장 깊숙한 곳에서 마침내 동족의 냄새를
맡을 수 있었다.
“이게 무슨 냄새지?”
레온은 연신 코를 킁킁거렸다. 왠지 모르게 친숙한, 그러나 기이
한 느낌을 주는 냄새가 풍겨왔다. 그 냄새는 최근 들어 레온의 몸에
서 일어나는 기이한 현상과 작용해서 더욱 강렬해졌다.
“내, 내가 왜 이러지?”
현기증이 돌았는지 레온은 비틀거렸다. 얼굴이 확확 달아올라
견딜 수가 없었다. 숨결이 자꾸만 거칠어진 탓에 레온은 어쩔 줄
몰라 했다. 모든 게 이상한 냄새를 맡고 난 다음에 생겨난 반응이
었다.
그렇지 않아도 레온은 최근 들어 이상함을 느끼고 있었다. 기분
이 이유 없이 뒤숭숭하고 뛰는 가슴을 도무지 주체할 수가 없었다.
참다못해 차가운 시냇물을 거푸 뒤집어썼지만 그 순간만 지나면
마찬가지였다.
영리한 레온은 그 현상이 무엇을 의미하는지 어렵지 않게 알아차
렸다.
“말로만 듣던 발정기인가 보군.”
사실을 알아차리자 레온의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 몬
스터의 삶을 살기로 마음먹었지만 정착 오우거의 본성이 나오자
왠지 모르게 기분이 침울해졌다. 마음 같아서는 보금자리 깊숙이
틀어박혀 쉬고 싶었다.
하지만 떠돌이인 레온에게 마땅한 보금자리가 있을 리 만무했
다. 그래서 레온은 억지로 본성을 억누르며 여정을 지속해 왔다.
그런데 이곳에서 본성이 또다시 발작하고 있었다.
“아무래도 이 냄새 때문인가 보군. 도대체 무슨 냄새일까?”
고개를 내젖던 레온의 얼굴에 갈등이 어렸다. 냄새를 풍기는 존
재의 정체를 밝히고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
“어떻게 하지? 빨리 노스우드로 가야 할 텐데…….”
그러나 냄새의 정체에 대한 호기심이 더욱 강렬했다. 레온은 결
국 냄새를 따라가 보기로 마음먹었다.
이곳은 인간의 발걸음을 허용하지 않는 절지. 위험은 더 이상 없
다고 봐야 했다. 레온의 몸은 눈 깜짝할 사이에 그곳에서 사라져버
렸다.

쿠우우우
구성진 울음소리가 울려 퍼졌다. 아무것도 꺼릴 것이 없다는 듯
대놓고 울부짖는 것을 볼 때 울음소리의 주인이 강력한 포식자란
사실을 쉽게 알 수 있었다.
그것은 먹잇감을 유인하거나 영역을 과시하기 위한 소리가 아니
었다. 울음소리를 들은 짐승들이 겁에 질려 보금자리로 파고드는
것을 볼 때 다른 목적이 있는 것이 분명했다.
소리의 정체는 바로 구애의 울부짖음이었다. 암컷이 수컷에게
자신이 여기에 있음을 알려주는 소리로서 발정기를 맞아 숲 전체
로 풍겨나가는 특유의 체취와 더불어 먼 곳에 있는 수컷을 불러들
이는 역할을 했다.
잠시 후 울부짖는 존재의 모습이 나무 그늘 사이에서 나타났다.
4미터가 약간 안 되는 신장, 분홍빛이 도는 적갈색 동체. 암컷임에
도 불구하고 우람한 근육이 어깨와 팔에서 꿈틀거렸다.
나타난 존재는 바로 암컷 오우거였다.
갓 열두 살이 된 암컷 오우거 듀이나는 퉁방울만한 눈동자를 굴
려 숲 속을 샅샅이 살펴보았다. 하지만 나타나는 수컷은 여전히 한
마리도 없었다. 심지어 냄새조차 풍겨오지 않았기에 듀이나는 그
만 풀이 죽어버렸다. 태어나서 처음으로 맞이하는 구애의식이라
잘 이루어지지 않았다.
지금은 듀이나가 태어나서 처음으로 맞이하는 발정기였다. 그녀
는 이미 2년 전에 어머니로부터 독립했다. 오우거는 열 살을 먹음으
로써 성년이 되기 때문에 나이가 되자 그녀의 어미는 듀이나를 강
제로 내쫓았다.
홀로 된 듀이나는 남하를 거듭하여 이곳, 카나트의 원시림 속에
둥지를 틀었다. 그리고 2년 도안 홀로 살아왔다.
원래대로라면 듀이나는 1년 전에 발정기를 맞았어야 했다. 그러
나 새로운 영역에 대한 적응과 서투른 사냥기술 때문에 미처 짝짓
기를 할 엄두를 내지 못했다. 그래서 어느 정도 안정이 된 지금에
와서야 본능에 따라 행동할 수 있었던 것이다.
하지만 처음으로 행하는 짝짓기 의식이다 보니 모든 것이 서툴렀
다. 때문에 이틀 동안 계속해서 구애의 노래를 부르고 체취를 풍겼
지만 단 한 마리의 수컷도 낚지 못했다.
그러나 듀이나는 포기하지 않았다. 종족보존을 위한 본능으로
듀이나는 계속해서 노래를 불렀다.
쿠우우 쿠어어어
구성진 곡조건만 숲 속의 짐승들에겐 저승사자의 노랫가락에 다
름 아니었다. 노래를 보르는 존재가 숲 속의 폭군인 오우거였기 때
문이었다.
수컷이 나타나든, 그렇지 않든 상관하지 않고 듀이나는 계속 노
래를 불렀다. 오직 어미에게서 배운 그대로 실행할 뿐이었다. 반응
이 일어난 것은 그로부터 정확히 한 시간 뒤였다.

쿠루룩
늘어선 나무숲 사이로 드러나는 큼지막한 실루엣을 보자 듀이나
는 반색했다. 드디어 기다리던 낭군이 도착한 것이다. 나타난 녀석
은 한눈에 절정기란 것을 알 수 있는 수컷 오우거였다.
4.5미터가 넘는 당당한 체구, 우람한 근육에서는 미증유의 거력
이 꿈틀거렸다. 쉽게 찾아볼 수 없는 훌륭한 짝짓기 상대였기에 듀
이나의 가슴이 세차게 두근거리기 시작했다. 조금이라도 강한 수
컷의 씨를 받기 원하는 것은 암컷의 본능이나 다름없었다.
듀이나는 가장 먼저 수컷의 손을 살폈다. 이럴 경우 암컷의 환심
을 사기 위해 수컷이 사냥을 해 온다는 사실을 떠올린 것이다.
동시에 여러 마리의 수컷이 구애를 해올 경우 암컷은 가장 근사
한 사냥감을 가지고 온 수컷을 선택한다. 그러나 지금의 경우 구애
를 해 온 수컷이 한 마리뿐이기 때문에 듀이나에겐 달리 선택의 여
지가 없었다.
수컷이 들고 온 사냥감은 듀이나의 기분을 흡족하게 만들기에 모
자람이 없었다. 큼지막한 곰 한 마리가 혀를 길게 빼어 문 채 수컷
의 팔에 척 걸쳐져 있었다.
쌉싸름한 쓸개의 맛이 특히 기가 막힌 곰은 더 없이 훌륭한 사냥
감 중 하나였다. 신경 써서 사냥하지 않으면 상처를 입을 수도 있는
사냥감이라서 더욱 그러했다.
듀이나의 얼굴에 홍조가 어렸다. 듀이나가 사냥감에 대해 흡족
해 하는 반응을 보이자 수컷 오우거는 기뻐했다.
쿠룩
수컷이 발치에 곰을 내려놓고 한 발 물러나자 듀이나가 냉큼 다
가가 곰의 시체를 밟았다. 선물을 달게 받겠다는 뜻이었다.
그것을 본 수컷은 신이 나서 가슴을 연달아 두드렸다. 근육으로
뭉친 가슴에서 마치 북 두드리는 듯한 소리가 울려 퍼졌다.
둥둥둥둥
그것은 바로 수컷 오우거가 짝짓가 의식에 들어가겠다는 사실을
주위에 천명하는 것이었다. 혹시나 오고 있을 다른 수컷에게 암컷
은 이미 자신이 차지했으니 물러가라는 경고의 뜻이기도 했다.
훌륭한 선물을 받았기 때문에 듀이나는 아무 말도 하지 않았다.
조금 더 기다려 볼 수도 있었지만 지금의 수컷보다 나은 신랑감이
온다는 보장이 없었기에 여기에서 구애의식을 접을 생각이었다.
이젠 보금자리에 들어가서 곰 고기를 사이좋게 나눠먹으며 짝짓
기를 시작하면 되는 것이다.
두 번째 수컷이 나타난 것은 바로 그때였다. 적갈색 그림자 하나
가 예고도 없이 불쑥 모습을 드러내자 듀이나의 몸을 채워가던 흥
분이 급속도로 식기 시작했다.

“이런.”
레온은 깜짝 놀랐다. 냄새가 풍기는 방향으로 달려왔는데 갑자
기 두 마리의 오우거가 모습을 드러낸 것이다.
생전 처음 보는 동족의 모습에 레온은 혼비배간했다. 맑은 물에
비친 자신의 모습을 여러 번 보긴 했지만 실제로 오우거를 보니 자
신도 모르게 식은땀이 흘렀다.
“여기서 오우거를 만나다니…….”
두근거리는 가슴을 열심히 진정시키며 레온은 처음 대하는 동족
의 모습을 유심히 살폈다. 근육으로 뭉친 단단한 몸매와 흉측한 몰
골을 보니 정말 인간들이 두려워 할 만했다. 꿈에라도 볼까 두려운
모습이었다.
생각을 이어나가던 레온은 피식 미소를 지었다. 자신의 모습 역
시 저들과 전혀 다르지 않다는 생각이 들었기 때문이었다.
“오우거는 단독생활을 한다고 들었는데 무슨 이유로 이곳에 모
여 있을까?”
유심히 살펴보니 한 마리는 절정기의 수컷 같았다. 4.5미터가 넘
는 신장과 자신보다 한 배 반가량 우람한 몸집을 보니 틀림없었다.
다른 한 마리는 조금 이상했다. 분홍빛이 도는 몸 색깔과 상대적
으로 왜소한 몸집. 특히 이상한 것은 분위기였다. 순간 레온은 눈
을 크게 떴다.
“이, 이 냄새는…….”
자신을 이곳까지 유인해 온 냄새는 바로 그 오우거의 몸에서 풍
겨지고 있었다. 비로소 사실을 알아차린 레온은 실소를 머금었다.
자신이 이곳까지 온 이유는 바로 암컷 오우거의 체취에 현혹되었
기 때문이었다.
어이가 없어진 레온은 머리를 뒤흔들었다. 그런 레온을 듀이나
와 수컷 오우거 카코타는 상반된 감정을 품고 쳐다보고 있었다.

레온을 보고 듀이나가 느낀 감정은 실망이었다. 그녀가 실망한
가장 큰 원인은 3미터가 간신히 넘는 레온의 왜소한 체구 때문이었
다. 레온의 키는 오히려 듀이나보다도 작았다.
오우거는 힘의 논리에 지극히 충실한 종족. 체구가 작다는 말은
힘이 약하다는 것과 다름없었기에 듀이나에게 얕보일 수밖에 없
었다.
게다가 레온의 몸에서 풍기는 인간 특유의 체취 역시 듀이나의
마음에 들지 않기는 마찬가지였다. 생긴 것은 확실한 동족인데 먹
잇감인 인간의 냄새가 풍기니 고개를 갸웃거릴 수밖에 없는 것이
다.
게다가 상대는 무례했다. 자신에게 구애하러 왔으면서 아무런
사냥감도 지참하지 않았고, 또한 자신들을 물끄러미 쳐다보는 모
습 역시 구애절차에 어긋나는 행동이었다.
그래서 듀이나는 곧 레온에 대한 관심을 지워버렸다. 그녀의 머
릿속에는 먼저 구애를 한 수컷의 환심을 사겠다는 마음밖에 없었
다.
반면 카코타라는 이름을 가진 수컷 오우거는 화가 머리끝까지 치
민 상태였다. 척 보기에도 약해 보이는 녀석이 겁도 없이 자신의 경
고를 무시하고 나타난 것이다.
몰골을 보니 경쟁자 축에도 들지 못하는 놈이었다. 겨우 가슴어
림에 닿을 정도의 작은 신장, 우람한 자신과는 확실하게 구별되는
호리호리한 체구, 게다가 몸에서 이상한 냄새를 풍기고 있었다. 사
냥감 중의 하나인 인간과 무척 흡사한 냄새였다.
꼴에 암컷 냄새를 맡고 온 모양인데 참으로 눈치가 없는 놈이었
다. 이미 자신이 암컷에 대한 소유권을 천명해 놓은 상황에서 나타
난 것도 그렇고, 자신을 보고도 도망치지 않고 멀뚱멀뚱 쳐다보는
것 역시 마찬가지였다.
어떤 것도 마음에 들지 않기는 마찬가지였다. 때문에 카코타는 건
방진 꼬마를 단단히 혼내주기로 마음먹었다. 징벌의 일환으로 녀
석은 아가리를 좍 벌려 포효를 내질렀다.
콰우우우
엄청난 포효가 숲 속을 사로잡았다. 사정없이 메아리치며 숲 전
역으로 퍼져나간 포효는 짐승들이 꼬리를 말고 도망치게 만들기에
충분했다.
그러나 현장에 미친 영향은 미미했다. 듀이나가 수컷의 포효소
리에 겁먹을 이유가 없었고, 또한 레온에겐 상대의 포효에 실린 경
고를 알아먹을 재간이 없었다. 그저 귀를 틀어막으며 얼굴을 일그
러뜨린 것이 레온이 보인 반응의 전부였다.
“미친 놈. 뭘 잘못 처먹었나? 소리를 지르긴 왜 질러?”
상대가 경고성을 듣고도 물러나지 않자 카코타는 완전히 흥분해
버렸다. 이젠 선택의 여지가 없었다. 건방지게 나오는 조그만 녀석
을 박살내어 화풀이를 하는 수밖에는.
우지끈
어른 몸통 굵기의 나무줄기를 꺾어든 카코타는 생각할 것도 없다
는 듯 레온을 향해 달려들었다.

자신을 노려보던 수컷 오우거가 난데없이 몽둥이를 꺾어들고 달
려들자 레온은 혼비백산했다. 이처럼 사납게 공격해 올 줄은 미처
짐작하지 못했다.
“엇. 왜 그래?”
하지만 대답이 있을 리 만무했다. 힘껏 몸을 비튼 탓에 카코타의
공격은 레온을 빗나가 죄 없는 나무등걸만 빠개버렸다.
콰직
레온은 자신이 상대의 경고를 무시했다는 사실을 전혀 알지 못했
다. 만약 레온이 여기에서 꼬리를 말고 도주했다면 카코타가 더 이
상 공격하지 않았을 것이다. 카코타에겐 무모한 도전자를 묵사발
내는 것보다 암컷과의 짝짓기 의식이 더욱 절실했으니까.
그러나 오우거의 생리에 어두운 레온은 카코타의 공격을 피해내
곤 멍하니 서 있기만 할 뿐 도무지 도망칠 생각을 하지 않았다. 그
로 인해 카코타는 완전히 폭주해버렸다.
카코타의 뇌리 속에는 자신의 경고를 무시한 건방진 애송이를 박
살내고 싶은 생각밖에는 없었다.
크와아악
눈에 불을 켠 채 달려드는 카코타. 자신보다 월등히 큰 수컷 오우
거의 공격으로 인해 레온은 위기에 처해버렸다. 상대는 힘과 순발
력 등 모든 면에서 우위를 차지하고 있었다.
게다가 레온에겐 동급 몬스터와 싸워본 경험이 전혀 없었다.
기껏해야 트롤과 미노타우르스를 상대해 본 것이 전부였기 때문에
레온은 금세 위기에 직면해야 했다.
“이, 이 미친놈이…….”
육중한 몽둥이를 종횡무진 휘두르는 카코타의 공격은 충분히 위
력적이었다. 무기가 없는 레온으로서는 피하는 데 한계가 있을 수
밖에 없었다.
막다른 골목에 몰린 레온에게 무자비한 몽둥이질이 퍼부어졌
다. 엉겁결에 팔을 들어 막았지만 그 대가로 엄청난 타격을 입어
야 했다.
“크으윽!”
레온은 오만상을 찌푸리며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 몽둥이를
막아낸 팔뚝은 보기 흉할 정도로 부풀어 있었다. 팔을 움직이기 불
편한 것을 보니 아무래도 뼈에 금이 간 것 같았다.
그래도 상대가 꼬리를 말지않자 카코타는 화가 머리끝까지 치솟
았다. 이젠 상대가 도망치더라도 끝까지 추격해서 처치할 요량이
었다.
눈을 까뒤집고 달려드는 카코타의 기세에 레온은 공포심을 느꼈
다. 더 이상 버티다간 목숨이 위태롭다는 사실을 깨달은 것이다.
“도, 도망쳐야 해.”
레온은 마침내 도주를 결심했다. 그러나 그 결정은 때늦은 감이
있었다. 눈이 뒤집힌 카코타가 끝까지 따라가 아작 내겠다는 듯 추
격해왔기 때문이었다.
레온으로서는 쉽사리 카코타를 뿌리칠 수가 없었다. 인간의 감
각은 충분히 속일 수 있었지만 상대는 같은 오우거였다. 게다가 자
신보다 힘과 순발력이 월등하다. 그러니 여러모로 보아 불리한 싸
움이 아닐 수 없었다.
그렇다고 나무 위로 도주할 수도 없었다. 막다른 가지 끝에 몰린
다면 꼼짝없이 당할 수도 있었다.
“크, 큰일이로군.”
곤경에 빠진 레온은 입술을 깨물었다. 순순히 당할 수 없다는 생
각에 대항하기로 마음먹었다. 뭐라도 손에 들어야만 맞서 싸울 수
있을 것 같았기에 레온은 무기를 찾아 두리번거렸다.
콰우우우
카코타는 그런 레온이 가소롭다는 듯 몽둥이를 맹렬히 휘두르며
접근해왔다. 순간 레온의 눈동자에 뭔가가 들어왔다.
“응? 저것은?”
레온에게 보인 것은 길이가 4미터 남짓 될 것 같은 물푸레나무였
다. 그늘에서 자라서 그런지 줄기가 매우 가늘었지만 매우 곧게 뻗
은 일직선이었다.
레온의 눈빛이 빛났다. 마침내 무기로 사용할 적절한 도구를 찾
은 것이었다.
“그래, 저거야.”
길이와 굵기가 비슷했기 때문에 창처럼 휘둘러도 괜찮을 것 같았
다. 엄밀히 따지자면 창이라기보다 봉에 가까웠지만 레온에겐 상
관없는 일이었다.
물푸레나무는 나뭇결이 매울 치밀하면서도 탈력이 강한 나무였
다. 연장의 자루로 곧잘 쓰이는 나무이기에 창봉으로 쓰기에 충분
했다. 나무꾼 생활을 오래 했던 레온은 그 사실을 잘 알고 있었다.
마음을 정한 레온은 달려가서 물푸레나무를 움켜쥐었다.
“에잇.”
힘껏 비틀었지만 물푸레나무는 쉽게 부러지지 않았다. 버드나무
처럼 낭창낭창하게 휘어질 뿐 부러질 기미가 보이지 않자 레온은
마음이 급해졌다. 이미 방망이를 움켜쥔 카코타가 가까이 접근한
상황이었다.
레온은 할 수 없이 물푸레나무를 뿌리째 뽑아들었다. 다행히 뽑
기는 그리 어렵지 않았다.
캬오오오
상대가 무기 비슷한 것을 집어 들자 카코타는 기가 막혔다. 꼬리
를 말고 도망쳐도 시원찮을 판에 몽둥이를 집어 들고 반항을 하려
하다니…….
이미 카코타의 머릿속에서 교미에 대한 생각은 씻은 듯 사라져버
렸다. 시건방진 애송이를 갈가리 찢어놓지 않고는 분이 풀리지 않
을 것 같았기에 카코타는 사정보지 않고 몽둥이를 휘둘렀다.
체중까지 실은 일격이었기에 한 방에 뼈를 부러뜨릴 수 있을 것
이라 자신했다. 하지만 그것은 오산이었다.
빠각
애석하게도 카코타가 힘을 실어 내려친 일격은 먹혀들지 않았
다. 카코타의 방망이는 레온이 두 손으로 움켜쥔 물푸레나무에 가
로막혀 있었다.
절정기의 오우거가 있는 힘을 다해 내려친 것을 감안하면 이해하
기 힘든 일이었지만 이치를 따져보면 간단했다.
레온은 지금 주먹 두 개 정도의 간격으로 잡은 물푸레나무로 카
코타의 방망이를 막아냈다. 만약 레온이 두 손을 조금이라도 더
벌렸다면 가느다란 물푸레나무는 여지없이 부러져버렸을 것이다.
그러나 힘이 가해지는 작용점을 짧게 잡았기에 물푸레나무는 무
사했다.
게다가 손에서 힘을 빼 충격을 흡수했기에 카코타의 위력적인 일
격을 큰 타격 없이 막아낼 수 있었다. 퉁방울만큼 커진 카코타의 눈
동자를 들여다보며 레온은 비릿한 미소를 머금었다.
“이제 내 차례다.”
공격을 막아내었으니 즉각 반격을 가해야 했다. 레온은 손에 든
물푸레나무 봉을 빙글 돌렸다. 그리곤 봉을 수직으로 세운 뒤 카코
타의 엄지발가락을 힘껏 내려찍었다. 봉의 끄트머리는 가장 통증
이 심한 발톱 부위를 그대로 짓찧었다.
콰직
카코타의 눈동자가 커졌다. 입이 딱 벌어질 정도의 통증이 발가
락에서 전해졌다. 그러나 비명이 채 터져 나오기 전 레온의 제2격
이 발가락을 하시 한번 내려찍었다. 이번에는 새끼발가락이었다.
쿠에에엑
끔찍한 통증을 참지 못한 카코타는 비명을 지르며 펄쩍 뛰어올랐
다. 그 틈을 타서 레온은 봉을 휘둘러 카코타가 들고 있던 방망이를
날려버렸다.
고통이 워낙 심한 나머지 카코타는 무기를 놓친 사실조차 인지
하지 못했다. 두 손으로 봉을 꼬나쥐며 레온은 비릿한 미소를 머
금었다.
“이제 상황이 역전되었군.”
깨금발로 펄쩍펄쩍 뛰며 통증을 삭히는 카코타의 전신으로 레온
의 연속공격이 가해졌다. 허공에서 두 차례 회전을 먹이고 날아든
봉이 뒤통수를 가격했다.
퍽
눈알이 튀어나올 정도로 큰 충격을 받은 카코타는 채 정신을 차
리기도 전에 몸이 기역자로 꺾였다. 힘을 있는 대로 실은 레온의 찌
르기가 복부를 파고들었기 때문이었다.
이어 손목을 타고 회전한 봉의 반대쪽 부분이 턱을 강타했다. 공
격하는 데 있어 레온은 일체 망설이지 않았다.
푸후
카코타의 머리가 뒤로 한껏 젖혀지며 피 섞인 침을 분수처럼 뿜
었다. 연신 공격을 퍼붓는 레온의 눈동자는 광기로 이글거리고 있
었다.
“이제부터 날 건드리는 놈은 결단코 용서하지 않을 것이다.”
잔뜩 억압되어 있던 레온의 감정이 이번 싸움을 계기로 일시에
폭발해 버렸다. 배신, 이별 그리고 유령기사들로부터 겪은 고초 따
위로 한껏 헝클어진 울분이 바야흐로 발산되려는 것이다.
레온은 그야말로 마음껏 봉을 휘둘렀다. 자신에게 흠씬 얻어터
지고 있는 카코타가 도무지 오우거로 보이지 않았다. 마치 자신의
앞을 가로막고 있는 기구한 운명으로 보였다.
어긋난 운명을 정면으로 부딪쳐 깨어버리려는 듯 레온은 끝없이
봉을 휘둘렀다.
퍽
강력한 찌르기에 쇄골을 격타 당한 카코타가 또다시 펄쩍 뛰어올
랐다. 그러나 무정한 봉은 카코타의 몸을 잠시라도 가만히 내버려
두지 않았다.
봉의 뾰족한 끝 부분이 부방비 상태인 겨드랑이를 파고들자 카
코타는 마치 수천 볼트의 전류에 관통당하는 듯한 충격을 받았다.
제 아무리 근육으로 둘러싸인 몸이라도 타격을 받지 않을 순 없었
다. 
레온은 지금껏 드뇌브로부터 배운 창술을 여지없이 과시하고 있
었다. 지금까지 무수히 연습했던 동작들이 줄줄이 흘러나오며 카
코타를 만신창이로 만들었다.
카코타는 작금의 상황을 도무지 믿을 수가 없었다. 자신보다 키
와 덩치에서 비교도 되지 않을 만큰 작은 놈에게 무참히 얻어터지
고 있는 것이 말이다.
그렇다고 상대의 힘이 좋은 것도 아니었다. 자신보다 빠르지도
않았다. 그러나 상대는 길고 가느다란 몽둥이를 귀신처럼 휘둘러
자신을 마치 쥐 잡듯 두들겨 패고 있었다.
그 충격은 결코 적지 않았다. 자신이 전력으로 휘두르는 방망이
의 위력에 능히 견줄 수 있을 정도였다. 
워어어억
견디다 못한 카코타는 비명을 내질렀다. 도저히 자신이 감당할
만한 상대가 아니었다. 덩치는 작지만 상대는 자신보다 월등히 강
한 오우거였다.
그 사실을 간파한 순간 카코타의 전의는 씻은 듯 사라져버렸다.
저항을 포기한 카코타는 두 손으로 머리를 감싸 쥐고 줄행랑치기
시작했다. 암컷을 자신보다 강한 수컷에게 넘기는 것은 오우거에
겐 일존의 본능이었다.
하지만 레온은 순순히 카코타를 놓아주려 하지 않았다. 이번에
는 레온이 눈에 불을 켜고 추격했다.
“이놈! 어딜 도망가려고……거기 섰거라.”
하지만 이곳은 카코타의 영역이었다. 지리에 익숙하지 못한 데
다 지쳐있던 탓에 레온은 금세 카코타를 놓쳐버렸다.
“헉, 헉. 그놈 도망치는 데는 일가견이 있군.”
추격이 멈췄음에도 불구하고 카코타는 달리는 걸음을 멈추지 않
았다. 그의 머릿속에는 보금자리로 돌아가 꼭꼭 숨어버릴 생각밖
에는 없었다.

카코타를 놓친 레온은 조용히 몸을 돌렸다. 피로와 땀으로 흠뻑
젖어 전신이 물먹은 솜처럼 노곤했다. 모든 힘을 다해 봉을 휘둘렀
으니 그럴 수밖에 없었다.
레온의 눈길이 물푸레나무 봉에 닿았다. 소기의 임무를 마친 봉
은 더 이상 사용할 수 없을 정도로 망가져 있었다. 양쪽 끄트머리는
마치 파뿌리처럼 산산이 갈라져 있었고, 손잡이 부분은 보기 흉측
할 정도로 패여 있었다. 레온이 얼마나 힘을 주어 봉을 휘둘렀는지
알 수 있는 모습이었다.
효용가치를 잃어버린 봉을 미련 없이 집어던지며 레온은 후련한
표정을 지었다.
“놈이 대관절 왜 나에게 덤볐는지 모르지만 앞으로 두 번 다시 까
불지 못할 것이다.”
정말 통쾌했다. 유령기사들에게 혹독하게 당한 데 대한 분을 오
늘에야 모두 풀어버린 것 같았다. 자신보다 덩치가 훨씬 큰 오우
거를 실컷 두들겨 팼으니 그동안 쌓인 감정을 모두 날려버릴 만도
했다.
고개를 흔들며 몸을 돌리는데 꼼짝도 없이 서 있는 암컷 오우거
의 모습이 눈에 들어왔다. 암컷 오우거는 기이한 표정을 지은 채 하
염없이 레온을 쳐다보고 있었다.

듀이나는 도저히 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 상대는 분명 자신
보다 머리 하나는 작아 보이는 왜소한 오우거였다. 강한 것과는 전
혀 관련이 없어 보이는 수컷이라 자신 역시 일찌감치 관심을 끊어
버렸다. 듀이나의 관심사는 오직 하나, 우람한 첫번째 수컷의 환심
을 사는 것뿐이었다.
우람한 수컷 오우거가 몽둥이를 집어 들고 덤볐을 때에는 듀이나
는 별 걱정 하지 않았다. 왜소한 오우거를 흠씬 두들겨 팬 뒤 쫓아
낼 것이라는 사실을 철석같이 믿었기 때문이었다.
하지만 상황은 정반대로 진행되었다. 처음에는 밀리는 것 같았
지만 왜소한 오우거가 길쭉한 몽둥이를 집어든 이후 믿을 수 없는
일이 일어났다.
그 뒤로 벌어진 사실에 듀이나는 입을 딱 벌려야 했다. 덩치가 훨
씬 크고 우람한 수컷 오우거가 왜소한 오우거에게 일방적으로 두
들겨 맞는 것이 아닌가? 그토록 멋있고 믿음직스러웠던 수컷 오우
거는 변변찮은 반항조차 하지 못하고 걸레가 되고 있었다.
전신이 피멍으로 물들어 가는 비운의 오우거를 보며 듀이나는 자
신의 판단이 틀렸음을 인정해야 했다. 덩치가 좀 작긴 하지만 상대
는 엄청난 힘과 기술을 보유한 강력한 오우거였다. 자신보다 훨씬
큰 오우거를 개 잡듯 패는 것을 보면 확실히 알 수 있었다.
꾸에에엑
견디다 못한 수컷 오우거가 꼬리를 말고 도망치고 나자 듀이나의
눈은 어느덧 몽롱하게 풀려 있었다. 마침내 꿈에도 그리던 낭군을
찾은 것이다.
비록 키가 작고 왜소했지만 듀이나는 그 사실에 대해 더 이상 상
관하지 않았다. 자신이 목격한 것만으로도 상대는 충분히 강했다.
조금이라도 강한 수컷의 씨를 받으려는 암컷 특유의 본능이 그녀
의 가슴을 뛰게 했다.
이성에 대한 호감이 치밀어 오르자 듀이나는 대담해졌다. 몸을
비비꼬며 다가간 듀이나는 레온의 몸에 자신의 몸을 착 밀착시켰
다.
“윽! 이, 이게 무슨…….”
난데없이 암컷 오우거가 다가와서 몸을 비비자 레온은 난감해졌
다. 분위기를 보니 적의는 없었지만 상황이 무척 난감했다.
“쿠우우, 쿠우우.”
듀이나는 구애의 노래를 거듭 부르며 레온의 환심을 사기 위해
노력했다. 하지만 아무것도 모르는 탓에 레온은 듀이나의 의도를
전혀 알아차리지 못했다.
짜증이 치밀어 오른 레온은 퉁명스럽게 듀이나를 밀어냈다.
“이봐. 땀을 많이 흘려 지저분하니까 비비적거리지 마.”
듀이나는 실망 어린 표정을 지었다. 필시 자신이 마음에 들지 않
는 것이라 간주한 듀이나는 다른 방법으로 레온의 관심을 끌려고
했다.
늘어진 곰의 시체에 눈길이 닿자 듀이나는 느릿하게 그리고 다가
갔다. 쫓겨 간 수컷 오우거가 준비해 온 사냥감이었지만 상관할 것
은 없었다. 어쨌거나 그녀가 받은 선물임에는 틀림없었다.
시체 앞에 선 듀이나는 머뭇거림 없이 곰의 뱃가죽에 손을 찔러
넣었다.
푹
잠시 후 피투성이가 된 듀이나의 손에는 불운한 곰의 간과 쓸개
가 들려 있었다. 아직까지 식지 않아 김이 모락모락 피어올랐다.
듀이타가 그것을 조심스럽게 레온에게 내밀었다.
“콰우, 콰우.”
레온은 눈살을 찌푸렸다. 대관절 왜 자신에게 곰의 내장을 주는
지 모르지만 나쁜 의도에서 그러는 것 같지는 않았다. 태도를 보니
먹으라는 것 같았다.
그러나 날고기에 입을 대고 싶은 생각은 전혀 없었기에 레온은
냉랭히 손을 내저었다.
“너나 먹어라. 나는 별 생각이 없다.”
고개를 갸웃거리던 듀이나가 쓸개를 입으로 가져갔다. 쌉싸름한
곰의 쓸개는 듀이나가 특히 좋아하는 별미였다.
우적우적
입가로 피가 흘러내리는 것도 모른 채 듀이나는 열심히 쓸개를
씹었다. 행복해하는 표정을 보니 무척 맛있는 모양이었다.
쓸개를 모두 먹어치운 듀이나는 간도 마저 입으로 가져갔다. 그
모습을 레온은 얼굴을 일그러뜨린 채 보고 있었다.
“무척 재미있는 상황이로군.”
그는 암컷 오우거가 자신에게 관심을 가졌다는 사실을 어렴풋이
짐작하고 있었다. 아무래도 자신이 수컷 오우거를 무리치는 모습
에 반한 모양이었다.
여기서 레온은 심각한 딜레마를 느껴야 했다. 정작 자신은 암컷
오우거에게 아무런 감정도 일어나지 않았다. 인간들 사이에서 살
아온 탓에 레온의 눈에 듀이나는 이성이 아니라 흉측한 몬스터로
만 보였다.
물론 자신도 흉측한 몬스터이긴 마찬가지였지만 도무지 호감이
가지 않았다. 그러나 레온은 억지로 마음을 다잡았다.
“이러면 안 돼. 난 오우거야. 철저히 오우거 방식대로 살아가야
해.”
난데없이 터져 나온 인간의 언어에 듀이나가 어리둥절한 표정을
지었다. 레온과 시선이 마주치자 듀이나가 살포시 웃어주었다. 그
러나 레온에게 그 웃음은 단순히 얼굴근육의 기괴한 뒤틀림으로밖
에 보이지 않았다.
후회가 밀려오는 것을 느낀 레온은 쓴웃음을 지었다.
“괜한 짓을 했군. 아까 그 수컷 오우거라면 나보다 훨씬 훌륭한
배우자가 될 수 있었을 텐데…….”
그러던 사이 간을 모두 먹어치운 듀이나가 다시 곰의 시체로 다
가갔다. 이번에는 연한 허벅지 살을 뜯어내어 레온에게 내밀었다.
그러나 레온이 날고기를 먹을 수 있을 리 만무했다.
레온은 실망의 기색이 역력한 듀이나를 보며 마음을 다잡았다.
“그래. 쫓아낸 수컷 대신 내가 낭군 노릇을 해 주마. 하지만 날고
기를 먹을 순 없다. 대신 익힌 고기가 훨씬맛있다는 사실을 가르쳐
주마.”
마음을 정한 레온은 마른 나뭇가지를 주워 모으기 시작했다. 그 
모습이 재미있었는지 듀이나도 덩달아 레온을 도왔다.
그녀는 꺄르르 웃으며 모아온 나뭇가지를 레온 앞에 차곡차곡 쌓
았다. 레온은 듀이나가 주워온 나뭇가지 중 생가지를 골라 멀리 던
져버렸다.
“생가지는 안 돼. 연기가 많이 나서 눈이 쓰리거든. 조금만 기다
려. 내가 맛있는 요리를 해줄게.”
잘 마른 나뭇가지를 질서정연하게 쌓아올린 레온은 부드러운 나
뭇잎을 아래에 깔았다. 그리고 주머니에 손을 넣어 부싯돌을 꺼냈
다. 불씨는 금방 당겨졌다.
화르르르
불꽃이 피어오르자 듀이나가 깜짝 놀라 뒤로 물러났다. 야생 오
우거인 듀이나에게 불은 더 없이 두려운 것 중 하나였다.
그녀가 가장 자주 접해 본 불은 산불이다. 그러니 모든 것을 집어
삼킨 뒤 시커먼 재만 남겨두는 파멸의 기운인 불을 두려워하지 않
을 도리가 없었다. 레온은 손을 내저어 듀이나를 안정시켰다.
“걱정 마. 두려워 할 것 없어. 이제부터 맛있는 요리를 해주마.”
레온은 곰의 살점을 큼직하게 떼어내 나뭇가지에 꿰었다. 그리
곤 막 피어오른 모닥불 위에 얹어놓고 구웠다.
“곰 고기를 한 번도 안 먹어봤지만 구우면 멧돼지 고기랑 비슷하
겠지?”
듀이나는 놀란 눈빛으로 그 모습을 지켜보고 있었다.
솔직히 듀이나는 레온의 행위가 이해가 가지 않았다. 그 맛있는
곰 고기를 왜 불에 집어넣는지 말이다.
그녀가 보고 있는 동안 곰 고기는 기름을 줄줄 흘리며 익어가고
있었다. 고기가 익자 레온은 꼬치 하나를 집어 들어 입으로 가져갔
다. 씹는 순간 노릿한 내음이 입 안에 퍼져나갔다. 육식동물의 고
기에서 흔히 맡을 수 있는 노린내였다.
“맛과 향이 그리 좋지는 않군. 그러나 날고기보다는 낫겠지?”
얼굴을 찡그린 레온이 꼬치를 듀이나에게 건넸다.
“한번 먹어봐. 날고기보다 훨씬 맛있을 거야.”
꼬치를 받아든 듀이나는 신기다하는 듯 그것을 돌려보았다. 그
러나 선뜻 입에 가져가진 않았다. 레온은 거듭 먹어보라고 재촉했
다.
“괜찮아. 이젠 뜨겁지 않을 거야.”
레온의 재촉에 듀이나가 느릿한 동작으로 꼬치를 입에 넣었다.
한 입 물어 씹는 순간 듀이나의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.
“쿠어어억.”
그녀는 더 이상 씹지 못하고 입 속의 고기를 바닥에 마구 뱉어 버
렸다. 오만상을 찌푸리는 것을 보니 마치 못 먹을 것을 먹은 것 같
았다.
사실 그럴 만도 했다. 오우거는 직접 사냥해서 피가 뚝뚝 떨어지
는 고기만을 즐겨 먹는다. 스캐빈저처럼 죽은 지 오래되거나 썩은
고기는 먹지 못했다.
그런 입맛에 길들여진 듀이나가 익힌 고기에서 맛을 느낄 수 있
을 리가 만무했다. 역겹다는 듯 계속해서 침을 뱉어대는 듀이나를
보며 레온은 혀를 찼다.
“허, 참. 익힌 고기를 먹지 못하나 보군. 맛이 그렇게 이상한가?”
눈살을 찌푸린 레온은 익은 꼬치를 집어 들고 입에 넣었다. 노린
내가 나긴 했지만 먹지 못할 정도는 아니었다. 쩝쩝 소리 내어 먹던
레온은 의아한 표정을 지었다.
“먹을 만한데 왜 그러지? 그러지 말고 다시 한번 먹어봐.”
꼬치 하나를 다시 집어 내밀었지만 듀이나는 고개를 절레절레 흔
들었다. 그녀가 선택한 것은 날고기였다.
곰의 시체가 있는 곳으로 다가간 듀이나는 피가 뚝뚝 떨어지는
고기를 쭉 찢어 입에 집어넣었다. 입가로 핏물을 줄줄 흘리며 열심
히 씹는 것을 보니 꽤나 맛있는 모양이었다. 레온은 돌연 서글픈 표
정을 지었다.
“이거 원, 외모만 비슷할 뿐 속내는 전혀 다르잖아. 취미, 습성,
입맛 모든 것이…….”
듀이나가 식사하는 모습을 멍하니 쳐다보던 레온은 고기 타는 냄
새에 퍼뜩 정신을 차렸다.
“이런! 고기가 타잖아?”
숯덩이가 된 꼬치를 멀리 던져버린 뒤 레온은 익은 부위를 골라
입 속에 집어넣었다. 지금으로서는 배를 채우는 것이 급선무였다.
듀이나가 날고기를 먹건 말건 레온은 상관하지 않고 구운 꼬치를
먹어치웠다.

식사를 마친 듀이나는 본격적으로 레온에게 달라붙었다. 그것은
바로 강한 수컷의 씨를 받겠다는 암컷 특유의 본능에 의한 행동이
었다. 
그녀에게 레온은 나무랄 데 없는 근사한 신랑감이었다. 키가 작
고 왜소하긴 하지만 덩치가 훨씬 큰 수컷 오우거를 일방적으로 두
들겨 패서 쫓아버릴 정도로 강하다.
그런 신랑감을 놓칠 수 없다는 생각에 듀이나는 계속 레온의 팔
을 잡아끌었다. 그녀의 머릿속에는 서둘러 레온을 보금자리로 데
리고 가서 짝짓기에 들어가야겠다는 생각밖에는 없었다.
“왜? 왜 이러는 거야.”
레온은 어리둥절한 표정으로 그녀에게 이끌려갔다. 솔직히 레온
은 듀이나를 뿌리칠 수가 없었다. 순수한 힘에서 딸렸기 때문이다.
인간의 피가 섞인 하프 오우거가 온전한 오우거를 힘으로 당해낼
수 없는 법. 질질 끌려가다시피 듀이나에게 끌려가던 레온은 결국
두 손, 두 발 다 들고 말았다. 정말 집요한 집념이었다.
“알았어. 내 발로 갈 테니 이것 놓자.”
그래도 듀이나는 레온의 팔을 놓지 않았다. 마치 도망칠 엄두를
내지 말라는 듯 레온의 팔뚝을 꼭 움켜쥔 채였다.

듀이나의 보금자리는 으슥한 곳에 위치한 동굴이었다. 오우거는
보통 늪지대에 있는 마운드(Mound, 고분)를 보금자리로 삼는다.
그러나 모두가 그런 것은 아니었다. 깔끔한 것을 좋아하는 듀이
나는 햇살이 잘 들고 통풍이 되는 동굴을 보금자리로 삼았다. 하지
만 그것은 오우거의 관점에서였다.
동굴 입구가 보이는 분지로 들어선 레온은 오만상을 찌푸렸다.
“이게 무슨 냄새지?”
동굴 부근에서는 차마 코를 들 수 없을 정도의 악취가 배어 나오
고 있었다. 그것은 바로 시체 썩는 냄새였다.
코를 틀어막은 레온은 주변을 휘휘 둘러보았다. 그는 오래지 않
아 냄새의 발원지를 알아차릴 수 있었다.
“저기서 나는 냄새로군.”
레온이 쳐다보는 방향에는 짐승의 유골이 산더미처럼 쌓여 있었
다. 듀이나가 먹고 난 뼈를 버리는 장소 같았다.
순간 걸음을 옮기려던 레온이 멈칫했다. 유골 사이로 뭔가가 보
였기 때문이었다.
“저, 저것은…….”
레온의 시야에 들어온 것은 인간의 두개골이었다. 크기가 작은
것을 보니 채 자라지 못한 어린아이의 것이었다.
유심히 살펴보자 그 옆에 수북이 쌓여 있는 뼈 더미가 보였다.
의심할 나위 없는 인간의 것이었는데, 족히 오십여 명분은 되어 보
였다.
인간의 두개골이 차곡차곡 쌓여 있는 모습을 본 순간 레온은 욕
지기가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 혈관 속에 인간의 피가 흐르는
레온으로서는 식인(食人)을 고이 보아 넘길 수 없었다.
“감히 사람을 먹다니…….”
화난 눈빛으로 고개를 돌리자 찔끔한 듀이나가 뒷걸음질쳤다.
물론 그녀가 영문을 알 리 만무했다. 단지 강한 수컷 오우거의 비위
를 거스르지 말아야겠다는 생각에 본능적으로 꼬리를 마는 것뿐이
었다.
“이, 이…….”
레온은 듀이나를 노려보며 치를 떨었다. 그러나 그는 오래지 않
아 생각을 바꿨다. 오우거는 자타가 공인하는 식인 몬스터이다. 그
런 듀이나에게 인간을 잡아먹은 죄를 추궁할 만한 근거가 있을 턱
이 없었다. 게다가 자신 역시 오우거의 피가 반절이나 섞여 있지 않
던가?”
“그래, 너에게 무슨 죄가 있겠니?”
단단히 거머쥔 주먹을 풀어버린 레온은 힘없이 걸음을 옮겼다.
잔뜩 움츠린 듀이나가 조심스럽게 레온의 뒤를 따랐다.

동굴 속은 그나마 사정이 나았다. 암컷이 기거하는 곳이니 만큼
그런 대로 깔끔하게 정리되어 있었고 악취도 그다지 풍기지 않았
다.
바닥에는 마른 풀이 수북하게 깔려 있었다. 풀 냄새가 상큼한 것
을 보니 불과 얼마 전에 신방을 꾸며놓은 모양이었다. 레온은 마뜩
찮은 눈빛으로 듀이나의 보금자리를 쳐다보았다.
‘이런 것이 오우거의 삶인가?’
단단히 마음먹기는 했지만 자신도 모르게 회의가 드는 것은 어쩔
수 없었다. 그러는 사이 듀이나가 다가와 레온의 옆에 다소곳이 앉
았다.
사방이 꽉 막힌 동굴 속이나 듀이나가 발산하는 체취가 더욱 강
렬하게 느껴졌다. 하복부가 뻐근해지면서 숨이 서서히 가빠졌다.
발정기에 든 탓에 생긴 반응이었다.
한동안 몸을 비비던 듀이나가 조용히 레온에게 안겨왔다. 큼지
막한 머리통이 드리워지자 레온은 말없이 듀이나의 어깨를 감쌌
다. 
“그래. 네가 이제 내 두 번째 짝이로구나. 신체조건이 척 들어맞
는 짝…….”
그때 레온의 머릿속에 한 여성의 영상이 떠올랐다. 레온에겐 첫
사랑이라 말할 수 있는 인간 소녀였다. 제나라는 이름을 가진.
“첫번째 짝은 인간이었지. 참, 그러고 보니…….”
번개처럼 스쳐 지나가는 생각 때문에 레온은 자리에서 벌떡 일어
났다. 뒤로 벌렁 나동그라진 듀이나가 눈을 둥그렇게 뜬 채 레온을
올려다보고 있었다. 왜 그러냐는 듯 그녀가 기성을 내질렀다.
“크워어?”
레온은 비로소 자신의 처지를 떠올릴 수 있었다. 자신은 완전한
오우거도, 완전한 인간도 아닌 존재다. 그렇다면 2세 역시 그럴 수
도 있었다. 생각이 거기에 미치자 레온은 정신 없이 고개를 흔들
었다.
“안 돼. 나 같은 하프 블러드가 태어나는 일은 결단코 막아야 해.”
레온은 인간과 오우거의 유전자가 섞인 하프 블러드다. 따라서
그의 정(精)을 받아 태어날 2세 역시 그럴 가능성이 농후했다. 물론
제대로 된 상태로 태어날 수도 있었지만 인간의 육신에 오우거의
지능, 혹은 오우거의 육신에 인간의 지성을 가진 하프 블러드가 태
어나지 않는다고 보장할 수 없었다.
레온은 별안간 섬뜩해지는 것을 느꼈다. 두 가지 경우 모두 심각
한 문제를 야기할 수 있기 때문이었다.
인간의 육신을 타고날 경우 적자생존의 논리가 지배하는 숲 속에
서 살아남을 가능성은 없다. 최악의 경우 다른 오우거의 밥이 될 수
도 있었다.
반면 인간의 지성을 타고났더라도 힘들기는 마찬가지였다. 당장
레온 자신조차도 정체성에 엄청난 혼란을 겪고 있지 않은가? 레온
은 정신 없이 고개를 흔들었다.
“어떤 일이 있어도 관계를 맺어선 안 돼.”
자신의 기구한 운명을 또다시 후대로 물려주고 싶지 않은 것이
레온의 솔직한 심정이었다. 결국 레온은 욕정을 풀 생각을 버렸다.
듀이나는 영문을 모르겠다는 눈빛으로 레온을 멍하니 지켜보고만
있었다.

이후부터 레온은 사력을 다해 본능을 억눌렀다. 듀이나가 아무
리 체취를 풍기고 몸을 비벼대도 입술을 악물며 참았다.
본성이 살아있는 레온에겐 참으로 어려운 일이었다. 그러나 레
온은 불행해질 자신의 2세를 거듭 연상하며 냉정을 되찾았다.
상황이 그렇게 흘러가자 난감해진 것은 듀이나였다. 마음 같아
서는 당장이라도 레온의 정(精)을 받아들이고 싶은데 상대가 도통
호응을 하지 않으니 듀이나로서는 어쩔 도리가 없었다.
그렇다고 화를 낼 수도 없었다. 그녀가 선택한 수컷은 겉으로 보
이는 외모와는 달리 매우 강력한 오우거였다. 함부로 대들 수도 없
었기에 듀이나는 혼자서 끙끙 앓을 수밖에 없었다.
기묘한 동거는 그렇게 해서 며칠동안 이어졌다. 그동안 듀이나
는 어떻게든 레온의 환심을 사려고 노력했다. 사냥한 짐승을 가져
다주고 예쁜 돌이나 나뭇가지가 눈에 띄면 모조리 레온에게 가져
다주었다.
그러나 그 정성으로도 레온의 결심을 돌릴 수는 없었다. 견디다
못한 듀이나는 특단의 대책을 강구하기로 마음먹었다.
특별히 맛있는 고기를 레온에게 대접하기로 마음먹은 듀이나는
제법 먼 곳으로 사냥을 나갔다. 오우거의 빠른 걸음으로도 반나절
이나 걸리는 먼 곳이었다.
그동안 레온은 느긋하게 낮잠을 즐겼다. 한동안 떠돌이 생활을
해왔던 레온에게 듀이나의 보금자리는 더 없이 아늑했다.
그렇게 코를 골며 자고 있는데 동굴 안이 갑자기 어두워졌다. 돌
아온 듀이나의 그림자가 드리워진 것이었다.
“이제 돌아왔니?”
레온은 기지개를 켜며 몸을 일으켯다. 숨을 들이마시는 순간 그
의 눈이 휘둥그레졌다.
“이, 이 냄새는…….”
레온의 코를 파고든 것은 진한 피 냄새였다. 냄새를 맡아보니 몬
스터나 짐승의 피가 아니었다.
정신이 번쩍 든 레온은 몸을 돌렸다. 그리고 보았다. 듀이나의 팔
에 척 걸쳐 있는 인간의 시체를.
머리통이 뽑혀져나간 시체는 사냥꾼 차림새를 하고 있었다. 피
범벅이 된 채 갈기갈기 찢어진 옷을 보니 중년 남자 정도 되어 보
였다.
“쿠우우.”
듀이나는 자랑스럽다는 듯 사냥해 온 인간의 시체를 내밀었다.
마치 사이좋게 나눠먹자는 뜻 같았다.
그러나 그것은 결과적으로 레온에게 엄청난 충격을 안겨주었다.
오랫동안 인간들과 어우러져 살아온 레온으로서는 도저히 듀이나
의 행위를 납득할 수 없었다.
“왜애액.”
레온은 더 이상 참지 못하고 바닥에 엎드려 토하기 시작했다. 오
랜만에 맡아보는 인간의 피 냄새는 레온에게 더 없는 역겨움을 가
져다주었다.
그 모습을 본 듀이나는 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
맛있는 음식을 보고 왜 구역질을 할까? 시체를 바닥에 내려놓은 듀
이나는 느릿하게 다가와서 레온의 어깨에 손을 얹었다.
순간 레온은 벌떡 일어나며 듀이나를 와락 밀쳐버렸다.
“저리 가.”
이해할 수 없다는 눈망울이 레온에게 쏟아졌다. 사이좋게 먹기
위해 먼 곳까지 가서 힘들게 사냥을 해왔는데 정작 레온이 화를 내
니 갈피를 잡을 수 없는 모양이었다.
그 눈빛을 보자 레온은 마음이 약해졌다. 물론 듀이나의 의도 자
체는 전혀 나무랄 게 없었다. 그러나 결과는 너무도 참혹했다.
레온은 카코타와 싸우기로 마음먹었던 그 순간을 휘회하고 있었
다. 아니, 듀이나의 냄새를 따라온 것 자체가 잘못된 것이었다.
“모두 내 잘못이다. 내가 끼어드는 것이 아니었는데…….”
만약 자신이 끼어들지 않았다면 듀이나는 분명 카코타와 단란한
가정을 이뤘을 것이다. 서로 어우러져 날고기를 즐기고 오우거의
습성대로 짝짓기를 해서 잡스럽지 않은 순수한 혈통의 2세를 잉태
했을 터였다.
그러나 그것은 자신의 개입으로 완전히 어그러져 버렸다. 말없
이 인간의 시체를 외면한 레온은 듀이나를 쳐다보았다. 도저히 함
께 살 수 있는 상황이 아니었다.
“난 가겠다. 아무래도 난 너와 함께 살 수 없을 것 같다.”
분위기를 알아차린 듯 듀이나가 고개를 세차게 흔들었다. 마치
가지 말라는 듯한 몸짓이었다. 그러나 레온은 마음을 단단히 먹고
몸을 돌렸다.
“잘 살아라. 살다보면 나보다 훨씬 나은 수컷을 만날 수 있을 것
이다.”
레온은 뒤도 돌아보지 않고 몸을 날렸다. 어긋난 인연을 여기서
깨끗이 끊고 싶었다.
홀로 남겨진 듀이나는 레온의 뒷모습을 멍하니 쳐다보았다. 강
한 수컷의 씨를 받겠다는 그녀의 야무진 시도는 이로써 물거품이
되어버렸다.

레온은 정신 없이 숲 속을 내달렸다. 지금으로서는 아무것도 생
각하고 싶지 않았다.
레온은 지금 자신의 정체성에 대한 두 번째 혼란기를 겪고 있었
다. 그토록 노력했지만 결국 인간 세상에 섞여들지 못했다. 그래서
그의 또 다른 반쪽인 오우거의 길을 선택했지만 그것 역시 여의치
않기는 마찬가지였다.
이전엔 인간 때문이었지만 이번에 문제를 일으킨 것은 레온 자신
이었다. 레온이 가진 인간으로서의 지성이 오우거 사회에 편입되
는 데 대해 거부반응을 일으킨 것이다.
“헉, 헉.”
레온은 좀처럼 정체성에 대해 갈피를 잡지 못했다.
“차라리 본질까지 오우거였다면…….”
만약 정신까지 오우거인 아버지의 유전자를 이어받았다면 이런
고민 따윈 하지 않았을 것이다. 인간의 지성을 고스란히 가지고 있
기 때문에 느껴야 하는 갈등이 레온을 더 없이 괴롭게 했다.
졸졸졸
물소리가 들리자 레온이 달리다 말고 급격히 방향을 틀었다. 조
금 달려가자 맑은 물이 흐르는 시내가 보였다.
냇가에서 물을 마시던 노루 일가가 혼비백산해서 꼬리를 말고 달
아났지만 레온의 관심을 끌지 못했다. 레온은 달려가던 그대로 물
속으로 뛰어들었다.
첨벙.
초겨울 날씨라서 물이 제법 차가웠다. 정신이 번적 드는 것을 느
낀 레온은 머리를 세차게 흔들었다. 이제 조금 진정이 되는 것 같
았다.
그 상태로 눈을 감은 채 하늘을 올려다보았다. 마치 하늘을 우러
러보며 절규하는 듯한 모습이었다.
잠시 후 눈을 떠보자 잔잔해진 물 위로 얼굴이 비쳤다. 극히 낯익
은 얼굴. 듀이나, 그리고 자신에게 흠낀 얻어터졌던 수컷 오우거와
조금도 다르지 않은 얼굴형태였다.
이리저리 얼굴을 비춰보던 레온의 입가에 자조의 미소가 어렸다.
“대대체 난 무엇이지? 인가? 오우거?”
하지만 그 화두에 대해 여전히 결론을 내릴 수 없는 것은 마찬가
지였다. 내친 김에 벌컥벌컥 물을 들이킨 뒤 몸을 일으켰다.
“일단 노스우드로 가자. 그곳에서 앞으로의 방도를 찾아보자.”
시내에서 나온 레온은 물을 뚝뚝 흘리며 걸음을 옮겼다.


제6장 드래곤의 정신마법

듀이나와 헤어진 지 정확히 보름 만에 레온은 카나트 복부에 도
달할 수 있었다. 카나트를 통과하는 데 무려 한 달이 넘게 걸린 것
이다. 그리 크지 않은 나라였고 레온의 빠른 이동 속도를 생각하면
이해가 되지 않는 일이었지만 거기에는 나름의 이유가 있었다.
카나트는 기형적으로 생각될 정도로 긴 나라였다. 영토가 카이
단 산맥을 등뼈로 해서 남복으로 쭉 뻗어 있었다. 마치 암흑제국을
압박하는 형국으로 펼쳐져 있기에 횡단하는 것은 그리 어렵지 않
았다.
그러나 종단하기는 극히 어려운 국가가 바로 카나트였다. 산세
가 워낙 험하고 길이 없는 곳이 많아서 대부분의 사람들은 카나트
왕국을 종단을 꿈도 꾸지 못했다. 그나마 레온은 오우거의 신체적
특성을 보유했기에 종단에 성공할 수 있었다.
그 사실을 아는지 모르는지 레온은 열심히 이동에 박차를 가하고
있었다.
“노스우드의 사정은 과연 어떨까? 몬스터들의 천국이니 더 이상
인간들을 보기란 힘들겠지?”
그동안 레온은 혼자 살아가는 데 익숙해져 있었다. 이젠 배가 고
프면 거리낌 없이 사냥을 했다.
타고난 사냥기술을 가진 레온에게 이곳 카나트의 숲 속은 더할
나위 없는 사냥터였다. 워낙 짐승이 많았기 때문에 일부러 노루나
멧돼지같이 맛이 좋은 사냥감만을 골라잡을 정도였다.
모닥불을 피워 고기를 구워먹은 뒤 그 자리에서 늘어지게 자도
걱정할 게 없었다. 이따금 온천을 찾아 들어가면 먼저 와 있었던 몬스
터들이 모두 자리를 비켜주었다. 숲 속에서 레온을 위협할 만한 천
적은 없었다.
굳이 찾는다면 같은 종족인 오우거뿐이었지만 레온은 현명하게
대처했다. 한 번의 쓰디쓴 경험 이후 레온은 어떠한 일이 있어도 다
른 오우거와 충돌을 일으키지 않았다. 모르고 다른 오우거의 영역
에 들어갔더라도 주인의 경고성이 들려올 경우 얼른 자리를 피해
주었다.
이제 레온은 숲 속의 법칙에 대해 조금씩 깨쳐가고 있는 중이었다.
어찌 보면 매우 유유자적한 삶이라 볼 수 있었다. 그러나 레온은
자신의 삶에 심한 공허감을 느끼고 있었다. 마치 가장 중요한 한 가
지가 빠진 것 같은, 마치 뭔가가 결여된 것 같은 허전함이 계속해서
느껴졌다.
“이상하군. 왜 이렇지?”
이유에 대해 머리가 빠지게 고민해 보았지만 레온은 그 이유를
스스로 자각하지 못했다.
사실 그는 인간 세상을 그리워하고 있었다. 인지하지 못하는 사
이에 무의식적으로 사회를 동경하고 있는 것이었다. 인간의 지성
을 가지고 있는 데다 이미 사회생활을 해 보았기 때문에 함께 어우
러져 사는 인간들의 삶이 그리워졌던 것이다. 서로 부대끼며 갈등
하며 여러 관계를 맺고 푸는 인간 특유의 삶 말이다.
그 사실을 몰랐기에 레온은 쉽사리 공허감에서 벗어나지 못했
다. 그래서 그는 막연히 노스우드에 가면 해결될 것으로 간주해 버
렸다.
오늘도 레온은 잡념을 떨쳐버리기 위해 숲 속을 내달리고 있었
다. 어젯밤에 실컷 먹고 늦게까지 잤기 때문에 약간의 공복감은 있
었지만 그리 시장하지는 않았다.
그는 씻기 위해 냇가를 찾아가는 길이었다. 인간 사회에 편입되
어 있던 시절의 버릇 때문에 레온은 일어나면 항상 얼굴과 손을 씻
었다.
그런데 냇가로 가던 와중 레온의 민감한 후각에 이질적인 냄새가
감지되었다. 몺 낯익고 친숙한 냄새, 바로 인간의 냄새였다. 얼굴
이 환히 밝아진 레온은 코를 킁킁거렸다.
“두 명 정도의 여행자로군. 대단해. 단 두 명이서 이 위험한 곳을
들어오다니…….”
레온은 냄새가 풍겨오는 쪽으로 방향을 틀었다. 세수를 하겠다
는 생각은 이미 사리진 지 오래였다. 오랜만에 여행자들을 털어야
겠다는 생각을 떠올린 레온은 숲 속을 질주하기 시작했다.
“이번 여행자들은 말린 치즈를 가지고 있으려나 모르겠군. 다른
것도 좀 있었으면 좋을 텐데…….”
레온은 인간들의 가공음식에 몹시 굶주려 있었다. 사냥을 해서
고기를 구워 먹을 때도 레온의 뇌리 속에는 버터 바른 빵과 치즈가
떠올랐다. 심지어 용병이었을 때 먹던 귀리술까지 그리울 지경이
었다.
“식량을 좀 뺏고 노루나 멧돼지 한 마리 정도 던져주면 되겠지.
뭐 그거야 일단 배를 채운 뒤 결정할 문제지만.”
오랜만에 음식다운 음식을 먹을 수 있겠다는 기대로 레온의 발걸
음은 조금씩 빨라지고 있었다.

인간들이 있는 곳 부근에 도착한 레온은 기척을 죽였다. 습격하
기 전에 먼저 인간들이 나누는 대화를 듣기 위해서였다.
레온은 이처럼 인간들과 접할 경우 습격하기 전에 반드시 그들의
대화를 먼저 엿들었다. 세상에 대한 미련을 완전히 끊지 못했기 때
문이었다. 레온의 눈동자에 호기심이 번뜩였다.
“아이언 해머대대원들은 어떻게 되었을까? 28조원들이 한번 보
고 싶군. 전쟁이 끝났으니 다시 용병으로 돌아갔겠지?”
이런저런 생각을 하며 몸을 날리는데 목표물이 포착되었다.
“저기 있군.”
나뭇잎 사이로 인간 둘의 실루엣이 드러나자 레온은 재빨리 몸을
솟구쳤다. 나뭇가지를 이용해 가까이 접근하려는 생각에서였다.
지금껏 레온은 강도질을 해 오면서 여러 번이나 시행착오를 겪었
다. 힘드게 알아낸 것 중 한 가지는 장사꾼들이 봇짐을 목숨보다 아
낀다는 사실이다.
이들처럼 두세 명이 한 조가 되어 산을 넘는 경우는 특히 그랬다.
가난한 상인들이라 전 재산이나 다름없는 봇짐을 필사적으로 보호
하는 것이다.
그 때문에 레온은 여러 차례 허탕을 쳐야 했다. 그가 노리는 것은
봇짐 속의 식량이지 사람이 아니다. 때문에 레온은 가장 먼저 봇짐
을 빼앗아야겠다고 마음먹었다.
인간들은 두런두런 대화를 나누며 길을 걷고 있었다. 물론 부근
에 오우거 한 마리가 숨어있는 것을 새카맣게 몰랐다. 남루한 차림
새에다 큼지막한 배낭을 보니 전형적인 보따리상이었다.
레온은 조용히 그들에게 다가갔다. 그리고 그들의 대화에 귀를
기울이기 시작했다.
“이봐, 던컨. 주위가 왜 이렇게 조용하지?”
“글쎄 말이야. 조금 전만 해도 새들 지저귀는 소리가 들렸는데
지금은 잠잠하니 아무래도 뭔가 이번이 있는 것 같아.”
“이변이라니?”
“이건 내 생각인데, 부근에 무서운 몬스터가 출몰한 것 같아. 이
제부터 숨소리도 내지 말고 움직여야 해.”
대화내용을 들어보니 산을 넘어가 본 경험이 많은 자들 같았다.
그러나 그들은 무서운 몬스터가 막상 자신들을 주시하고 있다는
사실을 꿈에도 눈치 채지 못했다.
처음 입을 연 자가 조심스레 말문을 열었다.
“그렇다면 나무 위에 올라가 있는 게 낮지 않을까?”
그 말에 던컨이라 불린 자가 고개를 가로저었다.
“아니야. 조금 기다려 보자. 만약 오를 노리는 몬스터가 오우거
라면 더욱 위험해질 수 있어. 자네도 알다시피 오우거가 얼마나 나
무를 잘 타는 몬스터인가. 땅 위에 있다면 그나마 하나는 살아날 가
능성이 있지만 나무 위에서 습격 받을 경우 꼼작없이 둘 다 놈의 밥
이 되어야 해.”
“그렇긴 하군.”
레온은 얼굴을 붉혔다. 왠지 모르게 숨어서 엿듣고 있는 자신을
쑥스럽게 만드는 내용이었다. 그때 레온의 귀를 솔깃하게 하는 대
화가 흘러나왔다.
“그런데 자네 혹시 그 이야기 들었나?”
“무슨 이야기 말인가?”
“중부대륙의 살육자가 다시 출몰했다는 소식 말일세. 놈이 북부
국경 부근의 빌레르모 영지에서 목격되었다고 하더군.”
“로보 말이로군. 지금껏 5백 명이 넘는 사람을 잡아먹은 흉악한
놈을 내가 왜 모르겠나? 듣기만 해도 등골이 오싹한 이름이지.”
그 말을 엿들은 레온은 깜짝 놀랐다. 물론 그는 로보가 누군지 잘
알고 있었다. 아버지가 누군지 알아야 한다는 생각에 레오니아는
일찌감치 로보의 존재를 가르쳐 주었다. 로보가 레오니아를 페
론 마을로 데리고 왔을 때 마을사람 중 그를 알아본 이가 있었던
것이다.
아버지의 이름을 듣게 되자 레온의 얼굴에 잔 떨림이 일어났다.
‘중부대륙의 살육자 로보라…….’
그는 조용히 아버지의 이름을 속으로 되뇌어 보았다. 한 번도 보
지 못한 아버지에 대해 좋은 감정이 있지는 않았다. 지금껏 얼마나
미워하고 저주를 퍼부었던 존재였던가.
레온이 이런 지경에 처한 원인을 거슬러 올라가면 로보가 당당히
한 자리를 차지하고 있었다. 그가 아니었다면 태어나지 않았을 터
였고, 이런 정체성의 혼란을 겪지 않아도 되었다. 만약 과거였다면
레온은 로보라는 이름을 들은 즉시 기억에서 깨끗이 지워버렸을 
터였다.
하지만 인간의 삶 대신 오우거의 길을 택했기 때문에 쉽사리 지
워버릴 수가 없었다.
‘명칭을 들어보니 엄청나게 악명을 떨쳤나 보군. 그런데 그가 어
째서 어머닐…….’
레온은 머리를 흔들어 조용히 상념을 지웠다. 상인들의 대화가
들려왔기 때문이었다. 말투가 잔뜩 격앙된 것을 보니 로보에 대한
감정이 아무래도 좋지 않은 것 같았다.
“정말 끔찍한 놈이지. 놈에게 얼마나 많은 사람들이 잡아 먹혔
나? 그들 중 태반이 우리 같은 떠돌이 상인 아닌가? 어휴, 상상만 해
도 끔직하네. 놈에게 죽은 사람들 중 내가 아는 상인들만 해도 부지
기수라네.”
“왜 아니겠나? 놈은 내 친구를 두 명이나 잡아먹었네. 원한이라
면 나도 못지않아.”
상인들은 침을 튀겨가며 대화를 이어나갔다.
“만약 놈이 영역을 가진 평범한 오우거였다면 벌써 토벌대에 의
해 처리되었을 거야. 그러나 놈은 이상하게도 영역도 없이 돌아다
니는 떠돌이 생활을 즐기는 이상한 녀석이야. 어느 한 군데 머물러
있지 않으니 도무지 잡을 재간이 없어. 이해할 수가 없군. 그토록
강한 녀석이 영역도 없이 떠돌아다니다니 말일세.”
“말도 말게. 한동안 잠잠하길래 토벌대의 손에 잡혀 죽은 줄 알
았는데 그게 아니었어. 그래, 놈이 언제부터 출몰했다고 하던가?”
말을 처음꺼낸 상인이 뭔가를 생각해 보더니 입을 열었다.
“불과 한 달도 되지 않았어. 빌레르모 영지로 교역을 떠난 상단
이 놈의 습격을 받았다고 하더군. 그중 몇 명이 간신히 도주했는데,
생존자 중에 내가 아는 사람이 하나 끼어있었지. 한때 상행을 함께
나간 적이 있는 사람이야. 로보란 놈이 다시 세상에 나왔다는 사실
은 그들로 인해 백일하에 드러났지.”
“놀랍군. 놈은 어떤 일이 있어도 생존자를 남겨두지 않는다던
데…….”
“운이 무척 좋았지. 아무튼 놈의 악명도 더 이상 퍼지지 않을 것
은 확실할 걸세.”
그 말에 솔깃했는지 두 번째 상인이 가까이 붙었다.
“토벌대가 조직되었나?”
“그렇다네. 로보의 악명에 질겁한 빌레르모 영주가 뛰어난 기사
를 네 명이나 섭외했다네. 놈의 출몰로 영지의 농노들이 도무지 일
을 하러 나가지 않으니 그로서는 그럴 수밖에 없겠지. 거액의 현상
금까지 함께 걸었으니 이번에는 확실히 놈을 없앨 수 있을 거야.”
두 번째 상인이 못 믿겠다는 듯 떨떠름한 표정을 지었다.
“하지만 놈은 지금껏 수도 없이 토벌대를 따돌렸지 않나? 이번에
도 그렇지 않는다는 보장은 없네.”
천번째 상인이 걱정 말라는 듯 손을 내저었다.
“어허, 이번에는 틀림없다니까? 이건 내가 생존자에게 직접 들은
얘긴데…….”
상인이 목소리를 낮췄다. 그러나 인간보다 훨씬 민감한 청각을
가진 레온은 어렵지 않게 대화를 엿들을 수 있었다.
“놈에게 심각한 이상이 있네. 자세히 말하자면 놈의 정신상태가
정상이 아니란 말이지.”
“정상이 아니라니…….”
“생존자의 말에 의하면 놈은 습격 직후 발작을 일으켰다고 하네.
증상이 마치 간질병을 앓는 것과 똑같았다고 하더군. 게거품을 물
고 바닥을 마구 뒹굴었다고 하니 말이야. 생존자들은 그 틈을 타서
도망쳤다고 하네. 그토록 악명을 떨친 놈도 이제 끝장이 날 때가 되
었다는 게지.”
“놀랍군. 그런데 오우거도 간질병이 걸리나?”
“모르지, 사람고기를 워낙 많이 먹어서 그럴지도…….”
둘의 대화가 계속 이어졌지만 레온은 이제 듣고 있지 않았다. 뒤
를 따라가지도 않았다. 그는 지금 손을 턱에 괸 채 생각에 잠겨 있
었다.
지금 두 개의 단어가 레온을 괴롭히고 있었다.
‘로보……아버지…….’
로보는 자신의 아버지였다. 다시 말해 자신을 세상에 태어날 수
있게 만들어 준 존재였다. 애정보다 증오하는 마음이 앞서긴 하지
만 그래도 혈육의 정이 전혀 없다고 말할 순 없었다.
솔직히 말해 레온은 로보를 한 번 보고 싶었다. 그가 대관절 어떻
게 생긴 오우거인지, 혹시 자신을 알아보는지, 모든 것이 궁금할 따
름이었다.
게다가 사람들의 말에 의하면 그가 곧 사냥 당할 처지에 놓여있
다지 않은가. 거듭 고민했지만 도무지 갈피를 잡을 수 없었다.
만약 그가 위기에 봉착하지 않았다면 레온은 로보라는 이름을 머
릿속에서 깨끗이 지워버리고 갈 길을 갔을 것이다. 그러나 그를 사
냥하기 위한 척살대가 조직되었다는 말을 들으니 쉽게 발길이 떨
어지지 않았다.
“고민이로군. 어떻게 해야 하지?”
하지만 고민은 길지 않았다. 아버지에 대한 호기심이 증오를 눌
러버린 것이다.
“일단 만나보자. 먼발치에서 어떻게 생겼는지 살펴보는 거야. 지
금으로서는 그가 날 알아보지 못하길 바라고 싶군.”
마음을 정한 레온은 몸을 날렸다. 빌레르모 영지 인근에 숨어 있
다는 아버지 로보를 만나기 위해.
상인들은 그로 인해 무사할 수 있었다. 액운을 무사히 넘겼다는
사실을 모른 채 상인들 역시 제 갈 길을 갔다.

빌레르모 영지를 찾아가는 것은 그리 어렵지 않았다. 우선 레온
에겐 지도가 있었다. 떠돌이 상인으로부터 빼앗은 것이었는데, 카
나트 북부의 지형이 비교적 상세히 표시되어 있었다.
어릴 때부터 어머니 레오니아로부터 글을 익힌 탓에 레온은 어렵
지 않게 지도를 읽을 수 있었다.
“그리 오래 걸리지 않겠군.”
빌레르모 영지는 레온이 있는 곳으로부터 북쪽으로 사흘 정도의
거리에 위치헤 있었다. 어차피 노스우드로 가는 길목이기 때문에
레온은 조바심 내지 않고 느긋하게 이동해 나갔다.
복쪽으로 갈수록 길은 더 험해졌다. 간간이 목격되던 레인저들
의 근거지 역시 현저히 수가 줄고 있었다.
레온은 어렵지 않게 그 이유를 짐작했다. 그리고 군 경험이 있었
기 때문에 병력 배치상황을 한눈에 간파할 수 있었다.
“산세가 워낙 험하니 적은 병력으로도 방어가 가능하겠군. 아무
튼 레인저들이 길목 요소요소에 잘 매복하고 있군.”
척 보기에도 카나트의 레인저들은 훈련이 매우 잘 되어 있었다.
트루베니아 최강인 암흑제국과 국경을 맞대고 있다는 긴장감이 그
렇게 만든 것 같았다.
그들의 근거지는 비교적 드러나지 않는 좋은 위치에 자리 잡고
있었다. 레인저들 역시 혹시나 숨어들 적을 포착하기 위해 잘 은폐
하고 있었다.
그러나 제국 레인저들의 근거지를 빈집 드나들 듯 드나든 경험을
가진 레온의 눈을 속일 수는 없었다. 레온은 특유의 은폐술을 발휘
해 레인저들의 경계망을 무력화시키며 북상을 계속했다.

빌레르모 영지는 카나트 왕국의 최북단에 위치한 영지였다. 카
나트의 다른 영지들과 마찬가지로 농사지을 땅이 거의 없는 실정
이었지만 북쪽의 벤슬로 왕국과 통하는 길목에 위치해 있다는 점
때문에 상업이 제법 번성했다.
영지의 주민들 역시 과반수가 상업에 종사하고 있었다. 타 영지
의 영지민들이 대부분 레인저로 복무하고 있다는 실정을 감안하면
사정이 조금 나은 편이었다.
하지만 험준한 지형은 어쩔 수 없었기에 영지 중 사람이 살 수 있
는 땅은 채 1퍼센트도 되지 않았다. 나머지는 험준한 산악과 울창
한 원시림에 덮여 인간의 발길을 일체 허락하지 않는 곳이었다.
출발한 지 하루 반 만에 빌레르모 영지에 도착한 레온은 즉시 아
버지 로보를 찾아 나섰다. 만나서 무얼 어떻게 하겠다는 생각은 없
었다. 그냥 덮어놓고 만나보려는 것뿐이었다.
“그럴 리가 없겠지만 혹시라도 날 알아본다면 경고를 해 주어야
지. 토벌대가 뒤를 쫓고 있다고 말이야.”
말을 이어나가던 레온은 눈을 크게 떴다.
“참, 그러고 보니 아버지와 원활한 의사소통이 가능할까?”
이곳으로 오는 와중에 만난 암컷 오우거 듀이나와는 아주 기초적
인 의사소통만이 가능했다. 그나마 대부분 몸짓이었고 말은 거의
통하지 않았다.
그것을 감안하면 로보와의 고차원적인 대화는 불가능할 성싶었
다. 그러나 레온은 게의치 않기로 마음먹었다.
“내가 누군지 알아볼 가능성도 없는데 깊이 생각할 필요가 없지.
만에 하나 공격해 올 경우 몸을 뺄 방도나 궁리해 두어야겠어.”
자신을 알아보지 못하고 공격해 올 가능성이 더 높았기에 레온은
여차하면 몸을 빼리라 생각했다.
지금껏 그가 대해본 오우거들은 영역만 침범하지 않는다면 동족
을 적대시하지 않는 경향이 있다. 단독생활을 하는 종족답게 쓸데
없이 서로에게 관심을 갖지 않는 거시다.
“전력으로 도망친다면 쫓아오진 않을 테지?”
만반의 준비를 갖춘 레온은 민감한 후각을 활용해서 이곳에 있다
는 아버지의 흔적을 찾기 시작했다.

빌레르모 영지는 엄청나게 넓었다. 그 때문에 아버지를 찾아 나
선 레온은 금세 막막함을 느껴야 했다.
산맥 두 개에 걸쳐 있을 만큼 광활한 지역에서 오우거 하나를 찾
는 것은 한 마디로 모래밭에서 바늘 찾기나 다름없는 일이었다. 게
다가 아버지의 생김새조차 전혀 모르고 있지 않은가?”
그러나 그는 조바심 내지 않고 느긋하게 산 속을 수색해 나갔다.
어차피 오우거의 삶을 살기로 선택한 이상 급할 것은 없었다.
후각에 의존한 채 느긋하게 숲을 뒤져나가던 레온. 그는 열흘이
흐르고 나서야 겨우 아버지에 대한 조그만 실마리를 잡을 수 있었
다. 나뭇잎 사이에 은신한 채 숲 밖을 쳐다보던 레온의 눈이 빛났다.
“저들은…….”
숲 밖에 주둔해 있는 이들은 중무장한 병사들이었다. 대략 이백
명 정도 되어 보이는 병력이었는데, 그들 중에는 기사와 궁수 등 여
러 병과의 병사들이 끼어있었다.
“상인들이 말한 토벌대인 모양이로군.”
상황을 보니 그런 것 같았다. 우선 병사들의 장비가 대부분 장창
과 활이었다. 분대별로 그물을 든 병사가 속해 있는 것을 보니 전형
적인 몬스터 토벌 부대의 병력배치였다.
군 경험을 해본 탓에 레온은 금세 그 사실을 알아차릴 수 있었다.
그것도 징집된 농노병이 아니라 군의 주축인 중보병대에 속해 있
지 않았던가.
플레이트 메일을 입은 채 병사들을 지휘하는 기사를 보자 레온의
눈이 빛났다. 모두 네 명이었다.
“저들이 바로 빌레르모 영주가 끌어들인 기사들이로군.”
레온은 눈을 살포시 감은 채 그들에게서 느껴지는 마나의 기척을
측정해 보았다. 결과는 대실망이었다. 저들에게서 느껴지는 마나
의 존재감은 정말 형편없는 수준이었다.
“저 정도라면 헤르만보다도 떨어지는 수준이로군. 얼마 전 날 뒤
쫓던 기사들과는 비교조차 할 수 없고…….”
하지만 얕볼 수는 없었다. 저들이 구사하는 오러 블레이드는 최
강의 몬스터인 오우거조차도 단숨에 절명시킬 수 있는 모서운 기
술이었다. 게다가 2백 남짓한 병사들과 함께 있으니 쉽게 생각할
수 없었다.
토벌대의 병력구성을 살피던 레온의 눈빛이 또다시 빛났다.
“저들은…….”
병력들 뒤쪽에 몇 대의 수레가 세워져 있었다. 그런데 그 수레에
서 짙은 피 냄새가 풍겨졌다. 레온에게 지극히 익숙한 인간의 피 냄
새였다.
자세히 보니 수레를 덮은 천이 온통 피로 물들어 있었다. 눈매를
가늘게 모은 레온은 전후 상황을 추정해 보았다.
“전사자인 모양이로군. 아마도 아버지의 순에 당했으리라 짐작
되는……. 그렇다면 부근에 있는 것이 확실하군. 문제는 토벌대가
위치를 잘 정했는지인데?”
레온이 생각에 팔려 있는 와중에 토벌대가 이동하기 시작했다.
열 명이 한 무리씩 조를 짠 토벌대 병사들이 조심스럽게 숲으로 진
입하기 시작했다. 각각 창병 여섯과 궁수 둘, 그물병 둘로 구성된
병진이었다.
허리춤에 검은 통을 차고 있는 것을 보니 독화살을 휴대한 모양
이었다. 레온이 씁쓸히 웃으며 고개를 가로저었다.
“오우거에겐 어지간한 독은 통하지 않을 텐데.”
레온이 아르니아 군에 복무하며 느낀 것은 지휘관들이 병사들의
목숨을 극히 경시한다는 점이다. 대부분 귀족 신분인 지휘관들은
병사들이 죽어나가도 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
지휘관들이 병사들의 희생에 지극히 무감각하니 병사들의 사기
가 높을 까닭이 없었다. 어쩌면 이것은 트루베니아에 존재하는 왕
국 대부분이 가진 고질적인 문제일 수도 있었다.
“그런 점에서는 암흑제국 놈들이 월등히 나아. 자기편은 정말 끔
찍하게도 챙기거든.”
고개를 흔들어 잡념을 떨쳐버린 레온은 조심스럽게 이동하기 시
작했다. 바로 지척에서 움직였는데도 불구하고 수색에 나선 병사
들은 기미를 전혀 알아차리지 못했다.

병사들을 미행하던 레온의 감각에 무언가가 잡혔다. 숲 속으로
한 시간 가량 들어오고 나서 포착한 실마리였다. 그것은 바로 동족
의 몸에서 발산되는 노린내였다.
순간적으로 바람의 방향이 바뀐 탓에 레온으로서도 겨우 맡을 수
있었던 냄새였다.
“이, 이것은?”
레온은 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. 어쩌면 아버지 로보일 수
도 있었기에 감각을 총동원해서 냄새의 발원지를 추적하기 시작
했다.
그러나 노린내의 주인을 찾아내는 것은 그리 쉽지 않았다. 상대
가 무척 용의주도한데다 교활했기 때문에 레온은 번번이 실패를
거듭해야 했다.
미지의 상대는 결코 추격을 허용하지 않았다. 쉴 새 없이 바람의
흐름을 끊으며 움직였기에 벌써 여러 번이나 종적을 놓쳐야 했다.
그러나 인간보다 최소한 열 배 이상 민감한 후각을 활용하여 끈질기
게 추격한 끝에 레온은 마침내 냄새의 근원지에 접근할 수 있었다.
‘저곳이로군.’
토벌대가 포위망을 형성한 외곽, 나뭇잎이 무성히 우거진 곳에
도착한 레온은 눈매를 가늘게 떴다. 나뭇잎이 워낙 무성했기 때문
에 도무지 안이 보이지 않았다. 동족의 냄새는 그 속에서 풍겨지고
있었다.
일개 조의 병사들이 바로 아래에 포진해서 느릿하게 이동하고 있
었다. 하지만 그들은 아무것도 눈치 채지 못했다.
사실 은신해 있을 경우 인간이 오우거의 냄새를 맡는 것은 거의
불가능에 가까웠다. 상황을 보니 토벌대 지휘관들도 그 점을 염두
에 두고 작전을 짠 것 같았다. 레온의 눈빛이 번뜩였다.
“포위망을 성기게 펼쳐놓고 오우거가 습격하기를 기다리는 것이
로군.”
그것은 인내심 싸움이었다. 넓게 포위망을 형성해서 몬스터의
공격을 유도하고, 희생자가 발생하는 순간 토벌대 전원이 유기적
으로 움직여서 습격 받은 조를 둥그렇게 둘러싼다.
그러면 종적이 드러난 몬스터는 꼼짝없이 포위당할 수밖에 없
었다.
이것은 레온도 교육받은 적 있는 진형이었다. 그 사실을 떠올린
레온은 아랫입술을 살짝 깨물었다.
“난감하군. 부디 병사들을 습격하면 안 될 텐데…….”
1개조는 열 명의 병사로 구성되어 있다. 때문에 한 명이 공격받
을 경우 나머지 병사들은 지체 없이 뿔 나팔을 불 것이다.
그럴 경우 포위망이 형성되는 것은 순식간이었다. 제 아무리 강
력한 오우거라도 이백 명에 달하는 병사들의 집중공격을 피해낼
순 없다.
레온은 조마조마한 심정으로 나무 위를 살폈다. 비록 그곳에 숨
어있는 오우거가 아버지 로보인지 아닌지 몰랐지만 동족이 눈앞에
서 무참히 죽어 가는 것을 보고 싶지 않았다.
그런 레온의 마음이 통했는지 은신한 오우거는 병사들을 습격하
지 않았다. 마지막 병사가 느릿한 걸음걸이로 지나갔지만 나뭇잎
은 부스럭거리는 소리조차 내지 않았다. 그 모습을 본 레온이 안도
의 한숨을 내쉬었다.
“공격하지 않아 다행이로군.”
나무를 지나친 토벌대는 숲 속 깊은 곳을 향해 나아가고 있었다.
미지의 오우거는커녕 레온조차 발견하지 못한 채.
조소 어린 눈빛으로 그 모습을 지켜보고 있는데 갑자기 나뭇잎
스치는 소리가 울려 퍼졌다.
바스락
고개를 돌린 순간 흐릿한 그림자가 나무를 건너뛰는 모습이 눈에
들어왔다. 날렵한 몸놀림에 육중한 체구. 의심할 나위 없는 오우거
의 형상이었다.
그림자는 병사들이 이동해 간 반대쪽으로 몸을 날렸다. 그것을
발견한 즉시 레온도 자리를 박찼다.
“에잇.”
그에겐 그림자를 뒤따라가 정체를 확인할 의무가 있었다. 상대
가 아버지인지 아닌지 말이다.
서너 그루의 나무를 기척 없이 건너뛴 레온은 부쩍 속도를 내어
그림자를 따라붙었다. 그것을 눈치 챈 듯 오우거가 속도를 올렸다.
‘놓칠 수 없다.’
레온은 질 수 없다는 듯 열심히 몸을 날렸다. 숲 속에는 곧 오우거
두 마리의 쫓고 쫓기는 추격전이 벌어졌다. 그러나 그곳을 수색하
고 지나간 토벌대 병사들은 누구 하나 그 기미를 눈치 채지 못했다.

숲 속에서 벌어진 맹추격전.
레온은 하마터면 상대의 종적을 놓칠 뻔했다. 상대의 이동속도
가 워낙 빨랐기 때문이었다. 이를 악물고 추격했지만 도저히 따라
잡을 도리가 없었다.
그러나 추격전은 의외로 허망하게 끝났다. 레온이 질려 포기할
마음을 먹을 때쯤 공교롭게도 상대의 몸놀림이 느려졌던 것이다.
계속 속도를 줄여나가던 상대는 마침내 그 자리에 멈춰 섰다. 마
치 지칠 대로 지쳐 우뚝 서 버린 듯한 형상이었다.
거기에 고무된 레온은 등을 보이는 상대를 향해 거침없이 접근을
시도했다. 금방이라도 상대를 놓칠지 모른다는 불안감 때문인지
레온은 상대의 공격에 대해 전혀 대비하지 않았다.
그런 레온의 방심을 알아차린 듯 상대는 몸을 돌려 반격을 가해
왔다. 방심한 레온으로서는 혼비백산할 수밖에 없는 일격이었다.
“헉!”
자신을 향해 엄습해 들어오는 검은 그림자를 보자 레온은 깜짝
놀랐다. 반사적으로 두 팔을 교차시켜 날아오는 주먹을 막았다. 중
요 신체장기를 보호하기 위한 본능적인 행위였다.
그러나 방어 위에 가해진 것은 레온이 감히 감당할 수 없는 강력
한 공격이었다. 미증유의 거력이 실린 일격이 레온의 몸을 사정없
이 뒤로 날려버렸다.
“크윽.”
맥없이 나가떨어진 레온은 오만상을 쓰며 몸을 일으켰다. 공격
을 막아낸 팔목은 어느덧 퉁퉁 부어올라 있었다.
“경고도 없이 다짜고짜 공격을 가하다니……응?”
불편을 털어놓던 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 공격을 가한 상대
가 흔적도 없이 사라졌기 때문이었다.
정신 없이 두리번거렸지만 상대의 종적을 찾을 순 없었다. 그 육
중한 덩치가 마치 거짓말처럼 사라진 것이다. 청각과 후각으로도
아무런 기척을 포착할 수 없자 레온은 고개를 갸웃거렸다.
“공격을 가한 뒤 사라졌나?”
하지만 그것은 오산이었다. 상대는 이미 레온의 후각과 청각이
미치지 않는 사각으로 파고든 후였다.
육중한 덩치가 레온의 바로 머리 위에서 떨어져 내렸다. 상대의
억센 팔이 목덜미를 감싸 안고 나서야 레온은 비로소 습격 받았다
는 사실을 알아차릴 수 있었다.
근육으로 휩싸인 팔이 숨통을 콱 조이자 레온의 얼굴은 시뻘겋게
변했다.
“크흡.”
마구 발버둥을 쳤지만 상대는 꿈쩍도 하지 않았다. 젖 먹던 힘까
지 다해 저항했지만 상대의 팔뚝은 요지부동이었다.
같은 오우거의 피가 흐르고 있었지만 둘의 힘 차이는 현격했다.
마치 어린아이와 어른의 겨름으로 볼 수 있을 정도였다.
눈앞이 서서히 흐려지는 것을 느낀 레온은 입술을 깨물었다.
‘이렇게 죽게 되는 건가? 그것도 아버지일지도 모르는 이의 손
에…….’
그러나 상대에겐 레온을 죽일 생각이 없는 듯했다. 레온의 숨이
넘어가기 직전에 팔을 풀어주었으니 말이다. 힘없이 나동그라진
레온은 가쁜 숨을 몰아쉬며 허파 가득 공기를 빨아들였다.
“쿨럭쿨럭.”
상대는 정신 없이 기침을 하는 레온의 멱살을 쥐고 들어올렸다.
눈물콧물로 범벅이 된 레온의 얼굴 위로 더 없이 사나운 눈빛이 드
리워졌다. 그것은 명백한 경고의 눈빛이었다. 더 이상 따라오면 죽
여버리겠다는 뜻이 담긴.
눈빛을 전한 상대는 미련 없이 레온을 내동댕이쳐버렸다. 레온
이 미처 정신을 차릴 사이도 없이.
콰우우우
나지막한 경고소리와 함께 상대가 몸을 돌렸다. 하지만 레온은
굴하지 않고 몸을 일으키고는 입가를 푸들푸들 떨며 웃었다. 상대
의 반응에 극도로 상심한 듯한 표정이었다.
“내가 너무 많은 기대를 했군. 멍청하게도 한낱 몬스터를 아버지
라 생각하다니……. 철저히 본능에만 충실한 몬스터에게 자식을
알아볼 안목이 있을 턱이 없지.”
레온의 혼잣말에도 상대는 고개를 돌리지 않았다. 그러나 레온
이 한 발짝 앞으로 내딛자 그는 머뭇거림 없이 몸을 돌렸다.
크와아악
경고를 무시했으니 각오하라는 듯한 부르짖음과 함께 레온을 향
해 덮쳐든 것이다. 레온이 피할 엄두를 내지 못할 정도로 민첩하고
빠른 몸놀림이었다.
그것을 보아 상대가 평균적인 오우거보다 훨씬 강하다는 사실을
알 수 있었다. 갈쿠리 같은 두 손이 목줄을 덥석 움켜쥐었다. 순간
레온은 눈을 질끈 감아버렸다.
“그래, 거둬 가시오. 당신이 날 세상에 태어나게 만들었으니 거
둬 가는 것도 당신 몫 아니겠소? 앞으로도 구차하게 살아가느니 차
라리 당신 손에 죽는 게 낫소.”
이미 레온의 머릿속에서 생에 대한 집착은 어느덧 사라진 후였다.
인간이 될 수 없고 그렇다고 오우거의 삶을 선택할 수도 없는 중
간자(中間子).
레온에게 더 이상 살고 싶은 의욕이 없었다. 미래에 대한 희망이
사라진 이상 차라리 한 많은 생을 접어버리는 것이 낫다는 생각이
었다.
레온은 상대의 손길에 순순히 몸을 내맡겼다. 강철 같은 손아귀
가 목을 조르기 시작했지만 저항하지 않았다. 눈을 꼭 감은 채 죽음
을 기다릴 뿐이었다.

레온의 반응에 상대 오우거는 뜻밖에라는 표정을 지었다.
세상 모든 만물에는 반드시 생에 대한 애착이 있다. 하찮은 벌레
에서부터 최강의 포식자까지 폭넓게 적용되는 생명의 법칙이 바로
이것이다.
몸의 반이 날아가서 가망이 없을지언정 그래도 벌레는 살기 위해
발버둥친다. 그것이 바로 생명체의 본능이다. 그런데 최강의 포식
자 중 하나로 손꼽히는 오우거가 전혀 반항하지 않고 목숨을 내맡
기다니…….
만약 상대가 곰이나 트롤이었다면 로보는 생각할 것도 없이 목을
꺾어버렸을 것이다. 그러나 동일한 피가 흐르는 동족이라는 사실
때문에 로보는 좀처럼 손에 힘을 주지 못했다.
사실 로보는 극도로 지치고 화가 나 있던 상태였다. 토벌대에게
쫓기는 탓에 제대로 먹지 못했고, 오랫동안 숨어 있느라 다리마저
저려왔다. 겨우 토벌대의 눈을 피해 도주했는데 의외의 추겨자에
게 발목을 잡힌 것이다.
그런데 자신을 쫓아온 존재는 같은 오우거였다. 인간 냄새가 짙
게 배어있는 오우거는 아직까지 다 자라지 못했는지 덩치가 현저
히 작았다. 그가 무슨 이유로, 무엇 때문에 자신을 추적해 왔는지는
로보가 상관한 바 아니었다.
오우거란 철저히 단독생활을 해 나가는 독립 몬스터. 따라서 다
른 오우거의 삶에 관여할 이유도 없고 필요도 없었다.
뒤쫓아 온 오우거를 급습한 것도 바로 그 때문이었다. 일단은 자
신을 따라오지 말라는 뜻을 확실하게 경고할 필요가 있었다. 그래
도 말을 듣지 않을 경우는 간단했다. 목을 꺾어 버리면 되는 것이다.
그러니 자신에게 목줄이 잡힌 왜소한 녀석을 죽이는 것은 오우거
의 생리로 지극히 당연한 일이다. 하지만 로보는 손아귀에 쉽사리
힘을 불어넣지 못했다.
로보는 이해가 되지 않는다는 듯 묘한 표정을 지었다. 물론 목을
꺾는 것은 더 없이 쉬운 일이다. 이처럼 상대가 날 잡아 잡수라는
듯 온몸에 힘을 빼고 있는 상태라면 더더욱.
설사 그게 아니더라도 로보에겐 충분히 상대의 목을 비틀어버릴
힘이 있었다. 그러나 잘 단련된 본능이 로보로 하여금 함부로 행동
하지 못하게 하고 있었다.
이유를 몰랐기에 계속 머리를 갸웃거리던 로보는 레온의 멱살을
쥐고 가까이 끌어당겼다. 일단 상대를 자세히 관찰해 볼 심산에서
였다. 상대는 미동도 하지 않고 순순히 몸을 내맡기고 있었다.
레온을 가까이 끌어당긴 로보는 우선 상대의 냄새를 맡아보았
다. 오우거의 감각 중에는 후각이 가장 민감했다. 때문에 상대으
정체를 판단하기 위해서는 냄새를 맡아보는 것이 가장 확실한 방
법이었다.
계속 코를 킁킁거리던 로보의 얼굴에 기이한 표정이 떠올랐다.
“콰우?”
냄새를 맡고 있자니 오래 전에 잊어버렸던 기억의 편린이 떠올랐
다. 로보는 별안간 머릿속이 아득해졌다. 그의 눈빛은 과거를 회상
하는 인간의 그것처럼 변해있었다.
10년도 더 된 과거, 그러나 숫자 개념이 없는 로보에겐 그저 오래
전에 일어났던 일일 뿐이다.
당시 그는 생애 처음이자 마지막으로 짝짓기를 했다. 그것도 같
은 종족이 아닌 평소에 먹이로 삼고 있던 암컷과.
지금도 무슨 까닭으로 그런 일을 저질렀는지 이해가 되지 않았지
만 그때의 기억은 로보의 기억 한 켠에 고이 저장되어 있었다.
당시 로보는 관계를 맺은 다음 인간 암컷의 목숨을 살리기 위해
화전민 마을까지 찾아갔다. 그리고 그곳에서 그녀와 헤어졌다.
인간들이 그녀를 데리고 마을 속으로 사라지는 순간 로보는 한없
는 공허함을 느꼈다. 앞으로 두 번 다시 만나지 못한다는 사실을 직
감했기 때문이었다. 한번의 관계로 인해 인간 암컷은 먹이가 아닌
그 이상의 존재로 로보의 마음속에 단단히 똬리를 튼 것이다.
이후 그곳을 떠난 로보는 그 인간 암컷에 대한 기억을 머릿속에
서 완전히 지워버렸다. 그런데 오랜 세월이 지난 지금 그 기억이 다
시 떠오른 것이다. 처음 보는 왜소한 오우거로 인해서. 
그의 체취는 오래 전 관계를 맺은 암컷의 냄새와 한 치의 벗어남
도 없이 동일했다.
계속 고개를 갸웃거리던 로보의 얼굴에 뭔가 깨달았다는 표정이
떠올랐다. 인간의 냄새에 가려 있던 미세한 체취를 맡았기 때문이
다. 그것은 바로 자신의 체취였다.
냄새의 정체를 알아차리는 순간 혈육을 알아보는 몬스터 특유의
본능이 작용했다. 상대는 바로 자신의 아들이었다. 자신과 인간 암
컷 사이에서 태어난 아들.
그 사실을 파악한 순간 로보는 더 이상 망설이지 않았다.
콰우우우
로보는 다짜고짜 레온의 몸을 끌어안았다. 활짝 피어오른 얼굴
에는 미소가 가득 떠올라 있었다.

“웃.”
로보가 갑자기 끌어당기자 레온의 몸은 맥없이 딸려갔다. 이제
마지막이거니 생각하니 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 어머니
를 보지 못하고 죽는 것이 안타까웠지만 레온은 마음을 단단히 먹
었다. 고통의 순간만 참으면 새로운 세상이 펼쳐질 것이다.
그러나 상대의 반응은 레온이 전혀 예상하지 못한 종류의 것이었
다. 아버지로 추정되는 오우거는 난데없이 자신을 꼭 끌어안았다.
“응?”
영문을 모르는 레온은 고개를 들었다. 그리고 로보와 시선이 딱
마주쳤다.
순간 레온은 느낄 수 있었다. 조금 전만 해도 광기와 살기가 가득
했던 눈빛이었다. 인성이라고는 찾아볼 수 없는 냉혹한 눈빛이었
는데 지금은 판이하게 변해 있었다.
오로지 따뜻함만이 가득한 눈빛, 마치 잃어버렸던 새끼를 찾은
듯한 따사로운 눈빛이 자신에게로 쏟아지고 있었다.
“서, 설마…….”
레온의 표정이 딱딱하게 경직되었다. 상대의 눈빛은 놀라울 정
도로 누구와 닮아 있었다. 자신에게 조건 없는 사랑을 배풀었던 유
일한 사람. 어머니 레온니아의 눈빛이 바로 그것이어다.
잠시 멍청해지는가 싶더니 레온의 눈시울이 서서히 붉어지기 시
작했다. 본능적으로 로보의 시선에 담긴 사랑을 깨달았다. 그것은
한 마디로 진한 부정(父情)이었다.
로보는 레온을 꼭 끌어안고 정신 없이 얼굴을 비볐다.
쿠어어 쿠어어
구슬픈 울음소리가 레온의 귓전을 파고들었다. 거기에는 아들인
지 알아보지 못하고 공격해서 미안하다는 것과 함께 여태껏 자랄
때까지 보살펴주지 못한 자신을 용서해 달라는 아버지의 진심이
고스란히 깃들어 있었다.
그로 인해 레온은 가슴 속 응어리가 흔적도 없이 녹아버리는 것
을 느꼈다. 오랫동안 자신을 버려두었어도, 자신에게 이런 기구한
삶을 살게 했어도 아버지는 역시 아버지였다. 자신을 단번에 알아
보고 미안해하는 아버지에게 레온은 더 이상 화를 낼 수 없었다.
레온은 자신도 모르게 손을 뻗어 로보의 등을 감쌌다. 떨리는 입
술을 비집고 태어나서 처음으로 불러보는 단어가 튀어나왔다.
“아, 아버지…….”
조금 전부터 샘솟던 눈물이 주체할 수 없을 정도로 흘러내렸다.
더 이상 참지 못한 레온은 로보의 품에 얼굴을 묻었다.
역한 피비린내와 함께 근육에 덮인 딱딱한 가슴이었지만 레온에
겐 더 없이 따듯한 아버지의 품이었다.

깊은 산중에서 벌어진 부자간의 해후.
둘은 꼭 끌어안은 채 서로를 어루만졌다. 태어난 후로 처음으로
만났지만 전혀 낯설지가 않았다. 큼지막한 로보의 손이 계속해서
등을 쓸어 내렸다. 마치 부스러질까 조심스럽게 어루만지는 손길
이 더 없이 따듯했다.
레온은 눈을 꼭 감은 채 태어나서 처음으로 대하는 아버지의 체
온을 만끽했다. 그토록 원망했었건만 막상 아버지가 뜨겁게 맞아
주자 섭섭함은 흔적도 없이 사라져버렸다. 아니, 그동안 아버지를
미워했다는 사실이 더 없이 미안했다.
품에 얼굴을 묻은 채 눈만 빠끔히 내민 레온이 아버지를 올려다
보았다.
“미안해요, 아버지.”
밑도 끝도 없는 말이었고, 인간의 언어라 알아들을 수도 없었지
만 로보는 미소를 지으며 레온을 따뜻이 품어주었다. 마치 아무 말
도 말라는 듯한, 널 만나는 것만으로도 충분히 만족한다는 듯한 몸
짓이었다.
사실 로보는 한껏 신이 난 상태였다. 생각지도 않았던 곳에서자
신의 유전자를 이어받은 자식을 만나게 되었으니 기쁘지 않을 수
가 없었다.
오우거는 자식사랑이 끔찍하기로 소문난 몬스터 중 하나이다.
암수가 공동으로 육아를 담당하며 새끼가 성년이 될 때까지 철저
히 돌본다. 그것은 선대로부터 교육받지 않아도 되는 몸에 배인 본
능이었다.
그러나 로보에겐 그 과정이 결여되어 있었다. 그 때문에 새끼에
대한 정이 더욱 사무쳤을지도 모른다.
그런 까닭인지 로보는 우연히 만나게 된 아들을 철저히 보호하기
로 마음먹었다. 거기에는 오우거 치고는 왜소한 레온의 체력도 한
몫 했다.
유난히 약해 보이는 아들에게 그동안 못 다한 사랑을 모두 쏟을
것이라 로보는 다짐하고 또 다짐했다. 그 탓에 로보는 가장 중요한
한 가지를 미처 생각하지 못했다.
워어어억
난데없이 흘러나온 괴성. 그것은 고통에 찬 비명소리였다.
깜짝 놀란 레온은 고개를 들었다. 비명소리가 바로 아버지의 입
에서 터져 나왔기 때문이었다.
“아, 아버지…….”
로보의 얼군은 잔뜩 일그러져 있었다. 한눈에 보아도 극도의 고
통을 겪고 있다는 사실을 알 수 있었다.
영문을 알 수 없는 레온은 로보의 품에서 슬며시 빠져나왔다. 그
러자 로보는 기다렸다는 듯 머리를 감싸 쥐고 뒹굴기 시작했다.
콰아악 콰아아악
육중한 거구가 나무등걸을 짓뭉개며 바닥을 나뒹굴었다. 입가에
서는 어느새 거품이 부글부글 차오르고 있었다.
로보는 마구 괴성을 내지르며 바닥에 머리를 짓찧었다. 걸리적
거리는 나무줄기를 마구 후려치며 날뛰는 모습은 완전히 미쳐버린
광인의 모습에 다름 아니었다.
“왜, 왜 그래요, 아버지?”
눈을 크게 뜬 레온이 로보에게로 달려갔다. 아버지를 말리려는
의도였는데 로보는 그것을 그만 다른 의미로 받아들였다. 아니, 아
들의 존재를 잠시 망각했다는 것이 정확한 표현이었다.
눈이 뒤집힌 로보는 다가온 레온을 향해 다짜고짜 주먹을 휘둘렀다.
퍽
면상을 정통으로 얻어맞은 레온은 그 자리에 푹 쓰러졌다. 아들
의 얼굴에 피가 낭자하게 번지자 로보는 비로소 정신이 들었다. 순
간 자신이 한 짓을 알아차리고는 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
태어나서 처음으로 만나는 아들을 때려 상처를 입히다니…….
로보는 필사적으로 정신을 추슬렀다. 이곳에 더 이상 머물러 있다
간 아들에게 상처를 입힐 수 있었다.
생각이 거기에 미치자 로보는 미친 듯 몸을 날렸다. 이미 신체의
대부분은 통제할 수 없는 상황이었는데도 불구하고 말이다.
크와아악
갑자기 몸을 돌려 숲으로 뛰어드는 아버지를 본 레온은 벌떡 몸
을 일으켰다. 코와 입에서 피가 줄줄 흘러내리고 있었지만 아랑곳
하지 않았다.
“아버지 가, 가지 말아요.”
이대로 떠나보낼 수 없었기에 레온은 필사적으로 아버지의 뒤를
쫓았다. 여기서 헤어지면 언제 다시 만날지 기약할 수 없는 상황이
었다.
다행히 아버지의 뒤를 따르는 것은 그리 힘들지 않았다. 로보가 마
치 술에 잔뜩 취한 사람처럼 휘청거리며 걸음을 옮겼기 때문이다.
움직이면서도 끊임없이 몸을 비비꼬는 모습에서 그가 엄청난 고
통을 겪고 있음을 알 수 있었다. 입에서 흘러내린 게거품이 벌써
앞가슴에 흥건했다. 마치 간진병자와도 같은 모습이라 레온은 애
가 탔다.
“아버지, 왜 그래요? 어디가 아파요?”
하지만 로보는 대답할 수 있는 상황이 아니었다. 필사적으로 걸
음을 옮기던 그는 더 이상 버티지 못하고 그 자리에 푹 꼬꾸라졌다.
몸을 마구 뒤틀며 버르적거리는 모습이 정말 참혹했다. 보고 있
는 레온에게도 그 고통이 생생하게 느껴질 정도였다.
미친 듯 경련하는 로보의 입에선 계속해서 거품이 뿜어져 나왔
다. 마구 몸부림을 쳤기에 레온은 더 이상 접근할 엄두를 내지 못한
채 발만 동동 굴러야 했다.
그때 레온의 머릿속으로 한 가지 생각이 떠올랐다. 그것은 바로
상인들에게서 들은 이야기였다.
“그들이 말했던 것이 이런 현상이었나?”
그러나 아무리 고민해 보아도 아버지의 증상을 짐작할 순 없었다.
레온이 애태우는 사이 로보의 발작이 조금씩 잦아들기 시작했다.
그러나 고통에서 완전히 벗어난 것이라 간주할 순 없었다. 미친
듯 몸부림을 치느라 체력이 소모되었기 때문에 더 이상 움직이지
못한다고 보는 것이 맞는 듯했다.
잠시 후 로보는 축 늘어진 채 간헐적으로 몸을 경련했다. 레온은
조심스럽게 아버지의 곁으로 다가갔다. 고통으로 일그러진 얼굴을
보자 가슴이 찢어지는 듯했다.
“이런 병을 앓고 계셨다니…….”
레온은 조용히 손을 뻗어 로보의 눈 꼬리에 맺힌 눈물을 닦아주
었다.
잠시 후 그는 축 늘어진 아버지를 부축해서 일으켰다. 맞닿은 몸
에서 느껴지는 잔떨림은 아버지가 아직까지 고통에서 완전히 해방
되지 않았음을 알려주었다.
“일단 안전한 곳을 찾아야겠어.”
토벌대의 손이 미칠지도 몰랐기에 레온은 아버지를 부축한 채 느
릿하게 걸음을 옮겼다. 지금 그들 부자에게 절실히 필요한 것은 몸
을 숨길 수 있는 으슥한 동굴이었다.

레온은 얼마 되지 않아 쓸 만한 은신처를 구할 수 있었다. 원래
그곳은 곰이 동면을 위해 마련해 둔 동굴이었다.
하지만 레온이 로보를 부축하고 들어서자 곰은 두 말 없이 동굴
을 양보해 주었다. 보금자리야 또다시 구하면 되지만 목숨에는 여
벌이 없는 법. 곰에겐 두 마리의 오우거를 앞에 두고 만용을 부릴
담량이 없었다.
그렇게 해서 두 부자는 따듯한 보금자리를 얻게 되었다. 레온은
우선 아버지를 평평한 곳에 눕히고 상태를 살폈다. 이제 고통에서
벗어났는지 로보의 일그러진 얼굴이 조금 펴져 있었다.
레온은 안쓰럽다는 표정으로 아버지의 얼굴을 쓸어내렸다.
“불쌍하신 분. 어쩌다 그런 고통을…….”
레온은 아버지가 겪는 고통이 나이든 오우거가 앓는 고질병이라
지레짐작했다. 레온으로서는 오직 그렇게 밖에 추정할 수 없었다.
로보는 이제 평온한 표정으로 잠들어 있었다. 레온에겐 모처럼
아버지의 얼굴을 자세히 살필 기회였다.
아버지 로보의 생김새는 레온과 정말 흡사했다. 한눈에 보아도
같은 핏줄임을 알 수 있을 정도로. 물론 사람들에겐 몹시 흉측한 몬
스터의 얼굴일 테지만 레온에게는 전혀 그렇지 않았다. 지금 레온
에게 있어 로보는 믿고 의지할 수 있는 유일한 존재였다.
한동안 아버지의 얼굴을 들여다보던 레온은 졸음이 밀려오는 것
을 느꼈다.
“졸리군.”
레온은 조용히 아버지의 품속을 파고 들어갔다. 거기서 레온은
한 가지를 알 수 있었다. 따뜻한 체온이 전해지는 아버지의 품이 세
상에서 가장 아늑하다는 사실을.

레온은 꿈을 꾸었다. 모처럼 만에 꾸는 달콤한 꿈이었다.
꿈속에서 아버지 로보는 오우거가 아니었다. 호리호리하게 잘
생긴 중년 사내의 모습을 하고 있었는데, 레온이 상상한 아버지의
모습은 벡스터와 무척 닮아 있었다. 그것은 아직까지 벡스터가 레
온의 가슴속에 생생히 살아 숨쉬고 있다는 것을 뜻했다.
레온 역시 지금의 흉측한 모습이 아니라 열다섯 살 먹은 귀여운
남자아이의 모습을 하고 있었다. 그리고 옆에는 어머니가 있었다.
어머니 레오니아가 더 없이 아름답고 다정한 모습으로 그들 부자
를 쳐다보고 있었다.
어머니와 아버지의 정이 담뿍 담긴 시선을 받으며 레온은 한없이 
행복해 했다. 물론 그게 꿈이란 사실은 레온도 잘 알고 있었다. 자
신이 가장 바라던 장면이 꿈의 형태로 재현된 것뿐이었다.
영원히 깨지 않길 절실히 바랐지만 애석하게도 그것은 단지 바람
일 뿐이었다. 잠시 후 잠에서 깨어난 레온은 아쉽다는 듯 입맛을 다
셨다.
“일어나고 싶지 않았는데…….”
고개를 돌리자 낯익은 얼굴이 시선에 들어왓다. 퉁방울만한 눈
이 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 핏발이 잔뜩 서 있었지만 눈
동자에 서린 빛이 더 없이 따사로웠다.
아버지 로보가 쭈그리고 앉은 채 레온이 깨어나길 기다리고 있었
다. 모습을 보니 한참을 기다린 것 같았다. 아버지의 얼굴을 보며
레온은 빙긋이 미소를 지었다.
“안녕히 주무셨어요?”
인간의 언어로 건 인사말을 알아들을 리 없겠지만 그래도 로보는
빙긋이 웃으며 고개를 끄덕여 주었다.
“쿠우우.”
그는 나지막이 울부짖으며 손가락으로 레온의 옆을 가리켰다.
“아니?”
고개를 돌려본 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 거기에는 족히 스무
마리는 될 듯한 짐승의 시체가 차곡차곡 쌓여 있었다. 하나같이 토
끼나 노루 같은 작은 짐승이었다. 아마도 레온이 자고 있는 사이 나
가서 사냥을 해 온 모양이었다.
그 모습을 본 레온은 가슴이 뭉클해졌다.
“저것들을 잡기란 곰이나 멧돼지보다도 훨씬 힘든데…….”
직접 사냐을 해 본 레온은 그 사실을 잘 알고 있었다. 하지만 로
보는 레온을 위해 작고 빠른 사냥감을 잡는 수고를 마다하지 않았
다. 자식에게 조금이라도 연하고 맛있는 고기를 먹이기 위한 부정
의 발로이리라.
로보가 먹으라는 듯 계속 손을 내저었다. 레온은 빙그레 웃으며
고개를 끄덕였다.
“고마워요, 아빠. 잘 먹을게요.”
아직까지 생고기를 막을 순 없었기에 레온은 고기를 들고 동굴
밖으로 나왔다. 로보가 조용히 뒤를 따랐다.
동구 밖으로 나온 레온이 지체 없이 모닥불을 피웠다. 로보는 정
이 가득 담긴 눈빛으로 그 모습을 물끄러미 지켜보고 있었다. 마치
아들이 하는 짓은 뭐든지 예쁘다는 듯이.
지글지글
꼬챙이에 꿴 고기가 모닥불 위에서 익고 있었다. 고소한 냄새가
풍기자 레온은 코를 벌름거렸다. 몹시 시장했기에 고기 냄새를 맡
자 절로 군침이 돌았다.
고개를 돌려보자 로보는 아직까지 자신을 쳐다보고 있었다. 머
쓱해진 레온은 고개를 숙였다.
‘아마 아버지 역시 구운 고기는 못 드실 테지?’
듀이나와의 추억을 떠올린 레온은 잠시 고민했다. 마음 같아서
는 고기를 권하고 싶었지만 아버지가 먹지 못할 수도 있었다.
하지만 레온은 깊이 생각하지 않았다. 권해보고 안 먹으면 그만
인 것이다. 잘 구워진 토끼 꼬치 하나를 집어 들어 그것을 로보에게
내밀었다.
“하나 드셔 보실래요?”
로보는 눈을 돌그랗게 뜬 채 꼬치를 받아들었다. 그리곤 몹시 신
기한 듯 꼬치를 뒤집어보다가 한 입 베어 물었다. 그러나 갓 불에서
꺼낸 꼬치는 몹시 뜨거웠다. 혀를 덴 로보는 기겁을 했다.
쿠와악
하지만 꼬치를 버리진 않았다. 레온의 눈치를 슬쩍 살펴본 로보
는 꼬치를 후후 불며 다시 입으로 가져갔다.
구운 고기를 입 숙에 집어넣고 조심스럽게 씹는 로보를 레온은
뚤어져라 차다보았다. 솔직히 아버지가 구운 고기를 먹을 수 있는
지 무척 궁금했다.
‘듀이나는 못 먹었는데 과연 아버지는 먹을 수 있을까?’
조마조마한 심정으로 보고 있는 동안 로보는 꼬치를 모두 먹어치
웠다. 확실히 듀이나와는 판이하게 다른 반응이었다. 로보는 맛있
다는 듯 입맛을 다시며 활짝 미소를 짓고 있었다. 레온도 덩달아 미
소를 지었다.
“하나 더 드시겠어요?”
레온이 내민 꼬치를 로보는 머뭇거림 없이 받아들어 입으로 가져
갔다. 그 순간 레온은 알 수 있었다. 맛이 있는지 없는지 모르지만
아버지는 자신의 기분을 생각해서 꼬치를 먹어치운 것이다.
아버지가 자신의 기분을 배려해 준다고 생각하니 레온은 신이 났
다. 그렇게 부자는 모닥불 앞에 사이좋게 둘러앉아 열심히 꼬치를
구워먹고 있었다.

식사를 마친 레온은 아버지와 마주앉았다. 그는 임 결심을 굳
힌 상태였다. 이제부터 아버지와 살아가기로 말이다. 물론 아버지
도 그것을 원하는 눈치였다.
그렇게 해서 오우거 부자는 카나트 왕국의 최북단 숲 속에서 함
께 살게 되었다.
로보는 레온을 철저히 새끼로 간주했다. 레온을 일체 집 밖에 나
가지 못하게 하고 직접 사냥을 다녔으니 말이다. 심지어 고기를
구워먹을 땔나무까지 모두 챙겨줄 정도였으니 참으로 지극정성이
었다.
지금껏 신경 써주지 못한 것을 한꺼번에 챙겨 주려는 듯 로보는
레온으로 하여금 손끝 하나 까딱하지 못하게 했다. 레온 역시 그런
아버지의 배려가 싫지 않았다.
로보는 레온을 만난 이후 일절 인간을 사냥하지 않았다. 가장 좋
아하는 먹이였지만 인간의 피가 함께 흐르는 아들의 기분을 상하
게 하지 않기 위해 가급적 인간 사냥을 자제한 것이다.
간혹 가다 토벌대 병사와 맞닥뜨려도 공격하는 법은 없었다. 먼
저 정체를 드러내지 않는 이상 인간은 은신한 오우거를 결코 알아
보지 못하는 법. 토벌대 문제는 그렇게 해서 해결되었다.
한동안 모습을 드러내지 않자 토벌대 사령관은 로보가 빌레르
모 영지를 떠났다고 간주했다. 당연히 토벌대의 동원령은 취소되
었다.
로보의 사랑은 거기에서 그치지 않았다. 얼마나 레온을 아꼈으
면 같은 동족인 오우거 한 마리를 반신불수로 만들어버렸을 정도
였다. 일의 시초는 이러했다.
산책을 나간 레온은 우연히 다른 오우거의 영역을 침범해버렸다.
크와아악
영역의 주인이 나타나서 경고를 하자 레온은 얼른 그곳을 피하려
했다. 그러나 성질 못된 오우거는 관용을 베풀지 않고 레온에게
달려들었다.
“크윽.”
그가 레온에게 가벼운 상처를 입힌 것이 불행의 씨앗이었다. 우
연히 지나가다 그 모습을 목격한 로보는 불같이 노했다. 감히 자신
의 금쪽같은 자식을 건드리다니…….
콰우우우
로보가 눈에 불을 켜고 달려들자 불운한 오우거는 그때서야 자신
의 실수를 알아차렸다. 인간냄새를 풍기는 왜소한 오우거가 다름
아닌 로보의 자식이란 사실을.
맹수의 본능을 가진 옹우거들이라 힘의 우열은 맞닥뜨리는 순간
판가름 난다. 상대가 되지 않는다는 사실을 직감한 오우거는 그 즉
시 꼬리를 말았다. 싸워보지도 않고 항복 선언을 한 것이었다.
그러나 로보는 아들에게 상처를 입힌 오우거를 용서치 않았다.
곧 처절한 응징이 시작되었다.
결과는 참혹했다. 두 팔과 다리 하나가 부러진 오우거는 머리가
터진 상태로 널브러졌다. 늑골이 다섯 대나 나갔으니 불행한 오우
거는 당분간 사냥조차 하지 못할 터였다. 로보는 그때서야 손을 거
뒀다.
콰우우우
한 번만 더 아들을 건드렸다간 뼈도 추리지 못할 것이라고 강력
히 경고한 로보는 레온을 데리고 그곳을 떴다. 레온은 로보의 등에
업힌 상태로 아버지의 체온과 부정을 진하게 느끼며 집으로 돌아
왔다.


제7장 필멸의 모틀 게임(Mortal Game)

아버지와 함께 살게 된 뒤 레온은 모처럼 행복을 느꼈다. 어머니
와 함께 살던 때와는 많이 달랐지만 나름대로 만족스런 삶이었다.
레온은 완연한 응석박이가 되어 있었다. 아버지의 철저한 보호
아래 살고 있으니 그럴 수밖에 없었다.
레온은 손끝 하나 까딱하지 않고 아버지가 구워주는 고기를 받아
먹었고, 아버지의 품속에서 체온을 느끼며 잠을 청했다. 괴력을 가
진 오우거에겐 그다지 어울리지 않는 삶이었지만 레온은 상관하지
않았다.
자신을 보호해주는 아버지는 자신보다 월등히 힘이 세고 강인한
오우거였다. 한 마디로 세상에서 가장 든든한 보호자인 것이다.
하지만 모든 것이 순탄히 흘러가는 것은 아니었다. 부자를 가장
괴롭히는 것은 주기적으로 발작하는 로보의 괴질이었다.
로보는 하루에 한 번씩 꼬박꼬박 발작했다. 발작이 일어나는 이
유도 원인을 몰랐다. 약 30분 동안 로보는 아들인 레온도 알아보지
못하고 미쳐 날뛰곤 했다.
처음에는 레온도 아버지의 증세를 고쳐보려 안간힘을 썼다. 로
보가 너무도 고통스러워했기 때문이었다. 그러나 로보의 증세는
치료 자체가 불가능한 병이었다.
그로 인해 아버지의 발작은 레온에게 일상사가 되어버렸다. 그
때만큼은 레온이 힘을 써서 아버지를 보호해야 했다. 미쳐 날뛰는
아버지를 보며 레온은 결심했다.
“아버지가 더 이상 고통에 시달리는 것을 불 수 없어. 인간 의사
를 한 명 잡아와서 아버지의 증세를 보여야겠어.”
두 번째로 부자를 곤혹스럽게 만든 것은 의사소통이었다. 단연한
말이겠지만 로보와 레온은 고차원적인 의사소통을 하지 못했다.
로보는 지금까지 떠돌이 삶을, 레온은 인간들 틈에 섞여 살아
왔다. 그런 둘이 자유자재로 대화를 나눌 수 있다면 그게 바로 거짓
말이리라.
물론 기본적인 것이야 몸짓으로 해결되었지만 그 외의 것은 불가
능했다. 그러므로 인간 의사에게 아버지의 증세를 보일 생각인 레
온으로서는 의사소통 문제를 먼저 해결해야 했다. 결국 레온은 오
우거의 언어를 익힐 생각을 굳혔다.
“벡스터 아저씨의 말대로라면 오우거는 약 150개의 어휘와 몸짓
을 이용해서 의사소통을 하는 종족이라고 들었어. 몬스터 도감에
서 읽었다는 내용이니 틀림없겠지?”
그 날 이후 레온은 아버지와 끊임없이 대화를 했다. 아버지와의
원활한 의사소통을 하기 위해 선택한 방법이었다.
물론 쉬운 일은 아니었다. 철저히 외톨이로 살아온 탓에 로보가
아는 단어는 그리 많지 않았다. 그러나 레온은 진력내지 않고 차근
차근 말을 익혀나갔다.
아버지의 치료를 위해서는 원활한 의사소통이 필수였기에 레온
은 필사적이었다. 그런 레온의 마음을 알았는지 로보 역시 최대한
협조를 했다.
레온은 아버지가 알고 있는 오우거의 언어를 익히고, 또한 로보
는 아들로부터 인간이 사용하는 단어들을 배웠다.
그리하여 두 부자는 만난 지 한 달 만에 서로에게 궁금한 것을 물
을 수 있었다. 그것은 레온이 한참동안 손짓발짓을 섞어 질문을 퍼
부어야 로보가 겨우 알아듣는 방식이었다.
“제 이름은 레온이에요. 어머니께서 지어주신 이름이지요.”
“쿠워억. 레, 레……온?”
레온은 웃는 낯으로 고개를 끄덕였다. 아버지의 언어습득속도는
생각보다 빨랐다. 중부대륙의 살육자란 악명을 떨치면서도 끈질기
게 살아남은 아버지인 만큼 지능이 오우거 중에선 높은 편이었던
것이다.
생전 처음으로 아들의 이름을 부른 로보는 웃는 낯으로 계속 레
온을 되뇌었다.
“레……온, 레에온.”
쇳소리가 섞인 거친 음성이었지만 레온에겐 결코 그렇게 들리지
않았다. 자신의 이름을 가르쳐 준 다음 레온은 인간들 사이에 통하
는 아버지의 이름을 알려 주었다.
“아버지의 이름은 로보래요. 뜻은 잘 모르지만 사람들이 그렇게 불
러요.”
“크우욱, 로……보? 로오보.”
로보는 고개를 갸웃거리며 처음 들어보는 자신의 이름을 되뇌었
다. 물론 중부대륙의 살육자라는 아버지의 벌칭은 레온으로서도 말
해 줄 수가 없었다. 설명할 수 있는 단어가 많지 않기 때문이었다.
그 날 이후 레온은 아버지와 대화하는 재미에 푹 빠졌다. 대화는
대부분 오우거 사이에서 사용되는 어휘로 이루어졌다.
인간의 대화에 비해 지지부진하고 그다지 많은 정보가 교환되
진 않았지만 두 부자는 매일매일 대화를 나누며 서로에 대해 알아
갔다. 얼마 지나지 않아 레온은 아버지에 대해 많은 것을 알 수 있
었다.
우선 레온은 아버지가 아직까지 어머니를 기억하고 있다는 점에
감동했다. 무슨 이유로 관계를 맺었는지까진 물어볼 수가 없었지
만 로보는 어머니 레오니아를 인간 이상으로 생각하고 있었다.
어머니를 보고 싶냐는 질문에 로보는 서슴없이 고개를 끄덕였
다. 그러나 아버지와 어머니를 만나게 해줄 수가 없었다. 우선 어
머니의 행방을 모르는 데다 어머니는 십중팔구 아버지와의 만남을
원하지 않을 터였다.
사실 어머니에게 아버지는 아직까지 흉폭한 몬스터에 지나지
않았다. 어머니와 어린 시절을 살아온 레온은 그 사실을 잘 알고
있었다.
레온이 로보에게 가장 많이 물어본 것은 주기적으로 발작하는 증
상에 관해서였다. 의사를 불러 아버질 치료할 생각을 갖고 있던 레
온은 틈만 나면 증상과 그렇게 된 연유를 캐물었다.
하지만 그 과정은 결코 쉽지 않았다. 지극히 단순하고 기초적인
오우거의 어휘로는 도무지 설명할 도리가 없었던 것이다.
그러나 끈질기게 캐물은 끝에 레온은 마침내 아버지의 증상을 파
악할 수 있었다. 단편적인 대화를 정리해서 증상을 결론짓는 데 무
려 석 달이 걸릴 정도로 힘든 작업이었다.
아버지는 마법에 걸려 있었다. 그것도 바로 노스우드에 살고 있다
는 드래곤에 의해. 그 사실을 알아치린 레온은 소스라치게 놀랐다. 
“드, 드래곤이 아버지에게 마법을 걸었다구요?”
로보는 맞다는 듯 고개를 끄덕였다. 놀랍게도 그토록 강인하고
용맹하던 아버지의 얼굴에 공포가 떠올라 있었다. 얼마나 무서웠
는지 로보는 말을 하면서도 몸을 부들부들 떨고 있었다.
“크큭, 크워어 크워어억(그렇다. 너무 무서웠어).”
석 달에 걸쳐 아버지의 말을 낱낱이 기록하고 분석한 끝에 레온
이 내린 결론은 이러했다.
아버지 로보는 우연히 노스우드 근교에 갔다가 한 드래곤과 마주
친다. 놀랍게도 마주친 드래곤의 정체는 모든 드래곤들을 총괄하
는 드래곤 로드였다. 1백 년 전에 드래곤 로드 자리에 오른 블루 드
래곤 데미트리우스가 우연한 기회에 로보를 만나게 된 것이다.
마주친 순간 데미트리우스는 로보에게 눈독을 들였다. 로보가
보통의 오우거보다 훨씬 강하고 빠르다는 사실을 한 눈에 알아차린
것이었다.
데미트리우스는 때마침 레어를 지키는 가디언 감을 찾고 있었
다. 그런 관점에서 로보는 더 없이 훌륭한 적임자였다. 특히 신체
적인 면에서.
“정말 훌륭한 신체적 조건을 가진 녀석이로군.”
데미트리우스는 그 즉시 드래곤 피어를 발산해서 로보를 제압했
다. 육상 몬스터 중 최강이라고 자부하는 오우거라도 드래곤 피어
에 저항할 도리는 없었다.
드래곤은 현존하는 몬스터의 먹이사슬 중 최상위를 차지하고 있
는 존재다. 그런 드래곤 피어를 담담히 받아넘길 수 있는 존재는 마
나를 다스릴 수 있는 인간밖에 없었다.
심령을 제압당해 데미트리우스의 레어로 끌려간 로보는 그곳에
서 정신마법이 걸렸다. 그리고 꼼짝없이 가디언 생활을 영위해야
했다. 인간 세상에 악명을 떨치던 중부대륙의 살육자 로보가 한동
안 실종상태에 놓인 것은 바로 그 때문이었다.
그러나 그 기간은 지속되지 못했다. 로보는 지금껏 자유를 만끽
하며 살아온 떠돌이였다. 그런 로보가 꼼짝도 하지 못하고 드래곤
의 레어를 지켜야 하는 가디언 생활이 적성에 맞을 리 없었다.
그 때문인지 로보는 틈만 나면 탈출하려 했다. 정신마법이 걸려
있음에도 불구하고 끊임없이 탈출하려 했으니 자유를 향한 그의
갈망이 어느 정도인지 익히 짐작할 만했다.
그렇게 호시탐탐 기회를 엿보던 로보는 데미트리우스가 레어를
비운 사이 마침내 탈출을 감행했다. 그리고 성공했다.
앞을 가로막은 가디언 둘을 때려눕히고 레어를 탈출한 로보는 그
즉시 남하를 시도했다. 데미트리우스의 손아귀에서 완전히 탈출하
기 위해선 반드시 노스우드를 벗어나야 했다.
정신 없이 도주에 도주를 거듭한 로보. 그는 한 달 전에 이곳 카
나트의 빌레르모 영지에 도착할 수 있었다. 노스우드를 벗어난 로
보는 안도했다. 이젠 데미트리우스의 마수를 벗어날 수 있을 것이
라고.
그러나 그것이 끝이 아니었으니…….
“그렇다면 매일 한 번씩 발작하는 것이 드래곤 로드가 걸어놓은
마법 때문이란 말인가요?”
레온은 화들짝 놀랐다. 그렇다면 인간 의사를 납치해 오더라도
치료하는 것이 불가능하지 않는가?”
인간 중에서 드래곤 로드의 마법을 파훼할 수 있는 이는 한 명도
없었다. 다시 말해 아버지 로보는 수명이 다할 때까지 끔찍한 고통
을 달고 살아야 하는 것이다.
레온의 질문에 로보는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 사실 그는 데미
트리우스가 직접 펼쳐놓은 정신마법을 얕봤다. 그러나 거기에는
엄청난 비밀이 숨어 있었다.
레어의 가디언들에게 모두 걸려 있는 이 마법은 시술대상자로 하
여금 일정거리 이상을 벗어나지 못하게 하는 효과가 있었다.
때문에 노스우드를 벗어나 카나트의 영지에 들어선 로보에게 정
신마법이 작용하는 것은 지극히 정상적인 일이었다.
데미트리우스가 가디언들에게 정신마법을 걸어놓은 이유는 간
단했다. 고통을 느낀 가디언들로 하여금 다시 레어로 돌아오게 하
려는 의도였는데, 로보는 그것마저도 거부했다.
자유를 박탈당할 수 없다는 집념으로 로보는 하루에 한 번씩 일
어나는 발작을 겪으면서도 돌아가지 않기로 결심했던 것이다.
정신마법이 주는 고통은 실로 엄청났다. 한 번 발작하고 나면 한
동안 운신도 못할 정도로 맥이 빠질 정도였으니 말이다. 강인한 신
체를 가진 로보도 한동안 맥을 추지 못할 정도의 고통이었다.
그 고통을 떠올린 로보가 몸을 부르르 떨며 고개를 내저었다.
“크윽, 커우우, 꾸에에엑(난 돌아가지 않아. 절대로……).”
레온은 별안간 생경한 감정이 온몸을 휩쓰는 것을 느꼈다. 그것
은 바로 드래곤 로드에 대한 근원적인 분노였다.
한 번도 본 적이 없지만 그로 인해 아버지가 이런 끔찍한 고통을
당하고 있다고 생각하니 당장이라도 찾아가 목을 꺾어버리고 싶
었다.
“개자식. 단순히 레어를 지키게 하겠다는 이유로 아버지를 잡아
다 마법을 걸다니…….”
로보는 놀란 눈빛으로 펄펄 뛰는 레온을 만류했다. 솔직히 그로
서는 레온이 활를 내는 것이 도무지 이해되지 않았다.
그에게 드래곤 로드는 감히 반항할 수 없는 무적의 전재였다. 드
래곤 로드라 하면 트루베니아에 존재하는 모든 생명체들의 위에
군림하는 절대자인 것이다.
때문에 로보는 자신이 주기적으로 고통을 겪는 것에 대해 아무런
불만도 갖지 않았다. 도리어 드래곤 로드의 지시를 어겼으니 어떤
면에선 당연하다고까지 생각했다.
하지만 레온은 달랐다. 그의 몸 반을 차지하고 있는 인간의 유전
자 때문인지 레온은 결코 범접할 수 없는 존재인 드래곤 로드에게
도 아무 거리낌 없이 분노를 표출하고 있었다.
“나쁜 새끼. 하는 행태가 꼭 헬프레인 황제 같은 놈이로군.”
레온은 드래곤 로드를 향해 계속해서 욕을 퍼부었다.
그런 모습을 보다 못한 로보가 가까이 다가와 레온을 얼싸안았
다. 가슴으로 지그시 눌러 입을 열지 못하게 한 그는 그윽한 눈빛으
로 레온을 내려다보았다. 그의 눈빛에는 온갖 복합적인 감정이 깃
들어 있었다.
‘화내지 말아라. 모두 자청한 일이니 난 누구도 원망하지 않는
다. 무엇보다도 아들인 너와 내가 이렇게 같이 살 수 있지 않니? 난
그것만으로도 더 없이 행복하단다.’
눈빛을 통해 아버지의 의사를 확인한 레온은 마음을 차분히 가
라앉혔다. 어쨌거나 아버지와 사는 나날이 더 없이 행복한 레온이
었다.

빌레르모 영지는 벤슬로 왕국과 통하는 길목에 위치해 있었다. 때
문에 제법 많은 여행자들이 영지를 방문했다. 그중에는 기사도 있
고 상인도 있었다.
그러나 그들이 공통적으로 숙지해야 하는 사항이 한 가지 있었다.
그것은 바로 길이 아닌 곳에는 일절 들어가지 말라는 것이었다.
그럴 것이 빌레르모 영지의 치안상황은 최악이었다. 산적조차
발을 붙일 수 없을 정도로 몬스터가 창궐하는 곳이니 길이 아닌 곳
은 가지 말라는 말이 나올 법도 했다.
그런데 여기에 그런 경고를 깡그리 무시한 다섯 사람이 있었다.
하나같이 날렵한 플레이트 메일을 차려입은 자들이었는데, 가슴팍
에 비상하는 매의 문양과 자유기사의 문양이 함께 새겨져 있었다.
트로보나라는 트루베니아 서쪽에 위치한 그리 알려지지 않은 왕
국의 문장이었다.
그들의 정체는 바로 리플리와 유령기사 일행이었다. 페론 마을
에서 레온을 놓친 리플리 일행이 카나트의 최북단 빌레르모 영지
에 발을 들인 것이다.
그들은 사람들이 얼씬도 하지 않는 산 속을 배회하고 있었다. 하
나같이 소드 엑스퍼트 상급에 오른 실력자들이라 위험할 것은 없
었다. 겁도 없이 달려든 몬스터들은 하나같이 오러 블레이드에 두
쪽이 난 채 발 밑에 널브러졌다.
그들이 도대체 무슨 이유로 이곳 빌레르모 영지를 배회하고 있을
까? 이유는 유령기사들을 이끄는 리플리의 입을 통해 조금씩 밝혀
지고 있었다.

분지에 도착한 리플리는 고개를 돌렸다.
“이곳에서 잠시 쉬었다 간다.”
유령기사들의 시선이 모이자 그는 조용히 입을 열었다.
“이곳이 바로 세 번째 오우거가 살고 있다는 곳이다. 중부대륙의
살육자라는 무시무시한 악명을 얻은 놈이니 상대하기가 그리 만만
치 않을 것이다.”
“…….”
그런데 리플리를 쳐다보는 유령기사들의 눈빛에는 탐탁지 않다
는 감정이 떠올라 있었다. 다시 말해 자신들의 임무에 회의를 느끼
고 있다는 뜻이다.
보고 있던 리플리는 착잡한 표정을 지었다. 그들의 심정을 알 수
있을 것도 같았기 때문이었다.
‘하긴, 벌써 두 번이나 실패를 거듭했으니…….’
페론 마을에서 레온과 헤어진 뒤 리플리는 다른 대안을 시도했
다. 그것은 바로 레온 대신에 다른 오우거를 훈련시켜 이용하자는
계획이었다.
어차피 리플리로서는 그럴 수밖에 없었다. 애초에 대항하지 않
고 도주한 레온을 어떻게 추격해서 다시 잡는단 말인가?
하지만 다른 오우거를 이용한다는 계획은 사실 실현가능성이 희
박했다. 길들여지지 않는 몬스터인 오우거를 훈련시킨다는 것은
애초부터 불가능한 일이었던 것이다.
다른 오우거들의 행동패턴은 인간의 지성을 가진 레온과는 판
이하게 달랐다. 실력들이 워낙 출중했기 때문에 사로잡는 것은 어
렵지 않았지만 사로잡힌 오우거는 훈련은커녕 말조차 알아듣지
못했다.
게다가 하루이상을 묶어놓지 못했다. 탈출하려고 밤새도록 발광
을 하다 기진맥진해서 숨을 거두곤 했다. 그 때문에 리플리를 비롯
한 유령기사들은 벌써 두 번이나 실패를 거듭해야 했다.
그러나 리플리는 쉽사리 포기하지 않았다. 당장 이곳 빌레르모
영지에 온 이유가 세 번째 시도를 위함이 아니었던가. 그런
이유로 리플리를 쳐다보는 유령기사들의 눈빛은 회의로 가득 차
있었다.
‘어차피 시간낭비입니다.’
‘아직까지 느끼지 못하셨습니까? 오우거는 결코 길들일 수 없는
몬스터입니다.’
리플리는 억지로 그들의 시선을 무시했다.
‘헬프레인 황제를 암살할 수 있는 방법은 오직 이 길밖에 없다.’
고개를 끄덕인 리플리는 마음을 굳혔다. 지금 이런 상태로 나간
다면 죽도 밥도 안 된다. 결국 리플리는 자신의 계획을 속 시원하게
털어놓기롤 마음먹었다. 수하들의 마음을 얻어야만 원활한 작전수
행을 기대할 수 있으니까 말이다.
그는 자신을 뚫어져라 쳐다보는 유령기사들의 시선을 맞받으며
말을 이어나갔다.
“솔직히 말해 내가 왜 이렇게 오우거에 집착하는지 모두들 궁금
할 것이다.”
“…….”
유령기사들은 침묵을 지켰다.
“가능성이 희박한 줄 알면서 계속 시도하는 것은 그나마 이곳이
가장 실현가능성이 높은 방법이기 때문이다.”
어찌 보면 문맥이 맞지 않는 말이었지만 유령기사들은 모두 알아
들었다. 가능성이 희박한 것은 오우거를 훈련시키는 것이며, 실현
가능성이 높다는 것은 헬프레인 황제에 대한 암살을 의미하는 것
이었다.
리플리는 침묵을 지키는 유령기사들을 둘러보며 말을 이어나갔다.
“이제부터 그 이유를 설명하겠다. 혹시 너희들 중에서 모틀 게임
(Mortal Game)에 대해 들어본 사람 있나?”
모틀 게임이란 말이 나오자 유령기사들의 눈빛이 빛났다. 들어
본 적이 있기는 했지만 모틀 게임이란 말을 들으니 리플리가 의도
하는 바가 어렴풋이 가슴에 와 닿았던 것이다.
성질 급한 율켄은 벌써부터 탄성을 터뜨리고 있었다.
“그랬군요. 그래서 대장님이 그 빌어먹을 하프 오우거 놈에게 그
토록 집착하셨던 것이로군요.”
눈살을 찌푸린 리플리가 손가락을 가져다 입에 댔다. 그때서야
상황을 알아차린 율켄은 찔끔해서 입을 닫았다.
모틀 게임.
다른 말로 ‘필멸의 게임‘ 이라 불리는 이 경기는 헬프레인 제국
수뇌부들 사이에서 은밀히 행해지는 게임이었다. 말 그대로 한쪽
이 죽어야만 끝나는 잔인한 격투게임으로서 헬프레인 제국의 1대
황제에서부터 유래가 전해지는 유서 깊은 불거리였다.
그러나 일반 백성들은 일절 알지 못하고, 각급 지휘관들 사이에
서나 쉬쉬하고 소문이 떠돌아다녔지만 제국에서 10년 이상 복무한
유령기사들 어렴풋이 내막을 알고 있었다.
모틀 게임에 참가하는 선수는 인간이 아니었다. 훈련받은 몬스
터가 바로 선수였다. 트롤이나 오크 따위의 몬스터들 중에서 전문
적으로 격투술을 훈련받은 선수들이 큼지막한 원형 경기자에서 실
력을 겨뤘다.
물론 싸움에서 진 몬스터에게 돌아가는 것은 처참한 죽음뿐이었
다. 피가 튀고 살이 찢어지는 지극히 잔인한 게임이었지만 인간들
의 파괴욕을 극도로 자극시키기 때문에 헬프레인 제국 수뇌부 사
이에서 매우 인기가 있었다.
초창기에는 자신의 실력을 인정받으려는 기사들이 간간이 참석
했다고도 한다. 하지만 헬프레인 제국의 기사단 전력이 타국에 비
해 워낙 약하다보니 오래지 않아 기사들의 참가가 법으로 금지되
었다. 국가를 수호하는 귀중한 전력인 기사들을 유희를 위한 게임
에 투입할 순 없었던 것이다.
그리하여 모틀 게임은 철저히 몬스터들의 잔치가 되고 말았다.
시간이 지날수록 참가하는 몬스터의 종류도 다양해졌고, 초근 들
어서는 갑옷과 병기의 사용까지 허용되는 지경에 이르렀다.
쉽게 말해 갑옷과 도끼로 중무장한 오크 전사와 트롤의 격투를
볼 수 있는 곳이 모틀 게임장인 것이다.
게다가 무틀 게임의 인기를 더욱 드높인 것은 도박이었다. 현재
헬프레인 제국에는 도박이 엄격히 금지되어 있었다. 지위고하를 막
론하고 도박을 하다 걸렸을 경우 엄중한 처벌을 받는다.
그런데 그런 도박이 유일하게 금지되지 않는 곳이 바로 모틀 게
임장이다. 몬스터의 승패를 매개로 돈을 걸 수 있기 때문에 고급 귀
족들이 모틀 게임에 심취할 수밖에 없는 것이다.
모틀 경기에 투입시키는 몬스터에겐 엄격한 자격요건이 있었다.
천번째는 훈련이 철저히 되어 있어야 한다는 점이다. 경기장을 벗
어나서 귀빈들에게 공격을 가할 우려가 있기 때문에 경기에 참여
하는 몬스터는 예선을 통해 훈련 여부를 철저히 검증 받는다.
그 때문에 모틀 게임의 선수는 대부분 오크와 트롤이 차지했다.
뇰은 지능지수가 떨어지다 보니 예선통과가 불가능하고, 고블린는
체력이 워낙 딸리는 탓에 모틀 게임에 투입시킬 수 있는 선수가 한
정될 수밖에 없었다.
그나마 통제병이 붙어 있는 트롤은 선수로 출전이 가능했다. 그럴
경우 힘의 우열을 맞추기 위해 트롤 하나에 오크 전사 셋을 붙였다.
그러나 폭급함의 대명사인 오우거는 선수로 출전하는 것이 불가
능했다. 길들여지지 않는 몬스터인 오우거가 예선을 통과할 수 있
을 리 만무했기 때문이었다.
지금껏 모틀 게임에 선수로 나선 오우거는 단 하나도 없었다. 리
플리느 바로 그 점을 노리고 레온을 훈련시키려 한 것이다.
모틀 게임의 내용을 간략하게 설명한 리플리는 유령기사들을 둘
러보았다.
“인간의 지성을 가진 하프 오우거라면 훈련도를 검증 받는 예선
의 통과는 식은 죽 먹기나 다름없다. 게다가 오우거의 신체조건을
가지고 있으니 우승도 가능할 것이다.”
“하지만 그것과 헬프레인 황제의 암살이 무슨 연관성이 있습니
까?”
리플리는 노튼을 쳐다보며 말을 이어나갔다.
“분명한 연관성이 있다. 너희들은 모르겠지만 헬프레인 황제는
모틀 게임을 광적으로 좋아한다. 내가 알기로 한 달에 한 번씩은 모
틀 게임장에 방문하는 것으로 알려졌을 정도다. 그리고 여기에서
가장 중요한 것은…….”
리플리는 잠시 말을 끊었다가 다시 이어나갔다.
“그는 모틀 게임의 선수로 나오는 몬스터에게 많은 관심을 갖고
있다. 알아본 바에 의하면 분기별 우승자를 직접 불러 치하할 정도
로 관심이 각별하다고 들었다. 만약 오우거가 선수로 나와 우승을 
차지한다면 어떻겠는가? 그의 호기심을 충분히 자극할 수 있지 않
겠는가? 지금으로서는 황제에게 가까이 접근할 수 있는 방법은 오
직 그것뿐이다. 그랜드 마스터인 근위기사단장이 물론 지근거리에
서 경호하겠지만 말이다.”
유령기사들은 그때서야 비로소 이해했다는 표정이었다.
황제에게 엄중한 경호가 붙어있다는 사실은 그들도 익히 아는 사
실이다. 그러나 완벽한 경호란 있을 수 없는 법. 인간이라면 의당
접근을 경게하겠지만 몬스터에게까진 그렇지 않을 것이다. 흉포하
고 저령한 지능을 가진 몬스터가 줄줄이 에워싼 근우기사 대신 황
제를 노릴 가능성은 거의 없으니까.
게다기 호기심이 많다고 알려진 헬프레인 황제가 오우거에 관심
을 가지는 것은 충분히 가능성이 있는 일이었다. 인간의 목을 가볍
게 꺾는 괴력의 오우거를 근위기사들이 경계하지 않을 리가 없겠
지만 인간보다는 경계가 심하지 않을 것은 분명했다.
때문에 유령기사들은 충분히 시도해 볼 가치가 있는 계획이라고
생각했다. 그러나 거기에는 반드시 필요한 선결과제가 있었다. 도
르나르가 조심스럽게 의견을 개진했다.
“하지만 그러기 위해서는 반드시 오우거를 훈련시켜야 합니다.
그러나 익히 겪어봤듯 오우거를 길들이는 것은 불가능하지 않습니
까?”
도르나르의 말에 유령기사들의 얼굴이 다시 어두워졌다. 막상
현실을 떠올리니 가능성은 또다시 멀어져 있었다.
굳어지는 유령기사들의 얼굴을 보던 리플리가 주의를 환기시키
기 위해 박수를 쳤다.
짝짝
기사들의 시선이 모이자 그는 말을 이었다.
“내가 오우거를 포획하는 데 애쓰는 것은 바로 그 때문이다. 어
차피 우리에게 손해날 일은 없다. 한 번만 더 시도해 보고 안 되면
포기하면 그뿐이다. 어떻게 하겠는가? 한 번 더 시도해 보지 않겠
는가?”
유령기사들의 마음은 어느덧 풀려 있었다. 사정을 솔직히 털어
놓고 협조를 구하는 리플리의 태도에 감복한 것이다.
“까짓것 한 번 더 해보죠.”
“밑져야 본전이지 않습니까?”
유령기사들의 반응이 만족스러웠는지 리플리는 고개를 끄덕였다.
“좋다. 이번에 맡을 놈은 트루베니아 전역에 수문이 자자할 정도
로 악명을 떨친 놈이다. 잘만 훈련시킨다면 훌륭한 암살자가 될 것
이다.”
말을 마친 리플리는 몸을 일으켰다. 유령기사들이 저마다 한 마
디씩 내뱉으며 몸을 폈다.
“얼마나 출중한 놈인지 궁금하군요.”
“훈련봉의 위력이 오우거에게도 통한다는 사실을 또다시 증명해
야지요.”
유령기사들은 또다시 전진하기 시작했다. 중부대륙의 살육자라
는 악명이 붙어있는 오우거를 포획하기 위해서.

                                (『하프블러드』제5권에 계속 )


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword


하프블러드 제5권 
 - 제국 황제를 죽여라!


제1장 악연(惡緣)

유령기사들은 점점 원시림 한복판으로 들어가고 있었다. 상인이
나 사냥꾼들, 심지어 레인저마저 출입이 금지된 곳이었지만 유령
기사들의 얼굴에서는 좀처럼 두려움을 찾아볼 수 없었다. 현실적
으로 그들의 목숨을 위협할 수 있는 몬스터가 없기 때문이었다.
조금 전의 호언장담에도 불구하고 리플리의 얼굴에는 회의감이
짙게 배어 있었다. 갈수록 어려워지는 상황 때문이었다.
현재 그는 무척 난감한 처지에 놓여 있었다. 여러 가지 문제가 있
었지만 그를 가장 곤란하게 한 것은 암흑제국 내부에 마련해 놓은
조직의 붕괴였다.
그에겐 황제의 암살을 꾀하기 위해 비밀리에 키워놓은 조직이 있
었다. 제국 수뇌부와 끈이 닿아 있어 유사시 자객을 침투시킬 수 있
는 유일한 통로였다. 그런데 그 조직들이 제국 정보부의 이목에 포
착되어 완전히 와해되어버린 것이다.
리플리는 그 사실을 불과 며칠 전에 전해 들었다. 그의 입장에선
실로 뼈아픈 손실이 아닐 수 없었다. 제국 내부의 정보를 전해 듣
고, 자객을 잠입시키기 위해서는 반드시 필요한 조직이었는데 제
국 종보요원들이 귀신같이 포착해서 없애버린 것이다.
겉으로 드러나지 않았지만 리플리의 심기는 무척 복잡했다.
‘철저히 점조직으로 구성되어 있었는데 도대체 어떻게 알아냈을
까? 아무튼 난감하군.’
리플리를 두 번째로 힘들게 하는 것은 내부 분열이었다. 현재 파
르디아 독립군을 진두지휘하는 커티스는 리플리의 의도에 대해 일
말의 의심을 품고 있었다.
오해의 불씨는 리플리가 암흑제국에서 빠져나왔음에도 불구하
고 지금껏 합류하지 않은 데에서 지펴졌다. 그 불씨는 걷잡
을 수 없을 정도로 번져나갔다.
문제는 조직을 꾸려나가느라 금전적으로 쪼들렸던 커티스가 리
플리에게 자금 지원을 요청한 데에서 시작된다. 그러나 복수를 위
해 자금이 필요한 리플리는 당연히 그 요구를 받아들일 수 없었다.
‘받아들일 수 없소. 우리에게도 자금이 필요하오.’
리플리는 거듭되는 커티스의 협조 요청을 번번이 묵살했다. 그
것은 커티스의 오해로 이어졌다. 누가 봐도 리플리의 행동은 제
국에서 강탈한 돈으로 자기 주머니를 채우려는 것처럼 보였던 것
이다.
오해의 골은 점점 깊어만 갔고 작금에 와서는 돌이킬 수 없는 지
경에 이르렀다. 커티스가 리플리와 그를 따르는 유령기사들을 공
식적으로 파르디아 독립군 명단에서 제명시켜버린 것이다.
‘리플리와 도르나르, 율켄, 노튼, 미네르는 파르디아 재건의 숭고
한 사명을 버리고 사리사욕을 꾀했다. 따라서 그들을 지금 이 시간
부터 우리 동지로 인정하지 않겠다.’
물론 파르디아 독리군은 애초부터 인정받지 못하던 단체이니 걸
릴 것은 아무것도 없었다. 그러나 뒷맛은 역시 씁쓸했다. 과거 동
료였던 자들에게 관계를 부정 당하는 것이 그리 기분 좋을 일일 리
없었다.
리플리는 억지로 자신을 위안했다.
‘차라리 잘 되었어. 복수를 위해서는 차라리 그편이 나아.’
하지만 휘하의 유령기사들의 동요까지 막을 수 없었다. 조금 전
까지만 해도 불만의 기색을 눈에 띄게 드러내지 않았던가? 임시로
급한 불을 끄긴 했지만 언제 다시 폭발할지 몰랐다.
“휴우…….”
모든 것이 막막하기만 했기에 리플리는 한숨을 길게 내쉬었다.
그때 그의 머릿속에 한 여인의 영상이 그려졌다. 채 사랑을 꽃피워
보지 못하고 비명에 간 그의 약혼녀 소피아였다.
순간 리플리의 주먹이 불끈 쥐어졌다. 무려 십수 년이 지났지만 
그녀를 떠올릴 때면 항상 피가 끓어올랐다. 그와 함께 헬프레인 황
제에 대한 분노도 덩달아 치밀어 올랐다. 자신과 소피아가 맺어지
지 못하게 한 결정적인 원인을 그가 제공했기 때문이었다.
‘두고 보아라. 트로이데 미르 헬프레인. 반드시 네놈을 죽여 버
리고 말 테니까…….’
번들거리는 리플리의 눈동자에서 서서히 광기가 차오르기 시작
했다.

우연인지 필연인지 유령기사들은 레온과 로보가 살고 있는 동굴
을 향해 정확히 이동하고 있었다.
사실 레온 부자가 사는 동굴은 그리 안전하지 못했다. 햇빛이
잘 들어 아늑하긴 했지만 훤히 드러난 곳에 위치해 있었기 때문에
눈에 잘 띄는 단점이 있었던 것이다. 로보도 그 점을 알고 있었지
만 레온이 워낙 동굴을 좋아했기 때문에 미처 옮길 생각을 하지
못했다.
유령기사들이 제대로 길을 짚어 가는 것도 바로 그 때문이었다.
숲으로 들어오기 전 리플리는 부근의 사냥꾼들을 불러 오우거가
은신할 만한 곳을 물어보았다. 그들이 찾는 로보는 떠돌이 오우거
였다. 따라서 근거지를 만들기보다는 다른 맹수들의 보금자리를
빼앗아 사용할 가능성이 높았다.
‘무, 물론이지요. 알고 말굽쇼.’
제체 높은 기사의 질문에 몸 둘 바를 몰라 하던 사냥꾼들은 자신
들이 아는 맹수의 보금자리들을 상세히 설명해 주었다. 리플리를
비롯한 유령기사들은 바로 그 정보를 근거로 길을 나섰다. 그리하
여 세 번째 만에 제대로 길을 찾은 것이다.
물론 그들의 종적을 먼저 발견한 쪽은 로보였다. 감각이 월등히
뛰어난 탓에 유령기사들의 냄새를 먼저 맡은 것이었다.

핏발선 눈동자가 나뭇잎 사이에서 빛나고 있었다. 분노의 빛이
가득한 눈빛이었다. 눈동자가 쳐다보는 방향에서는 수풀이 연달아
쓰러지고 있었다. 잠시 후 모습을 드러낸 것은 은빛 갑옷을 걸친 기
사들이었다.
서걱 서걱
그들은 수풀을 가차 없이 베어내며 움직이고 있었다. 뽑아든 장
검에서 푸르스름한 빛이 언뜻언뜻 비쳤다. 보기엔 아름답지만 죽
음과 파괴를 불러오는 무시무시한 빛이었다.
눈동자의 주인은 상황이 마음에 들지 않는다는 듯 가볍게 목청을
울렸다.
크르르르
하지만 그 소리는 기사들에겐 들리지 않을 정도로 낮았다. 이미
기사들의 실력을 파악했기에 섣불리 나설 수가 없는 것이다.
기사들이 지나갈 때까지 눈동자의 주인은 그 자리에서 꼼짝달싹
도 하지 않았다. 얼마나 은신술이 뛰어났는지 기사들은 바로 지척
을 지나치면서도 일절 기척을 눈치 채지 못했다. 눈동자의 주인은
바로 로보였다.
로보의 손에는 축 늘어진 노루 한 마리가 들려있었다. 레온이 가
장 좋아하는 노루를 잡기 위해 이 먼 곳까지 원정을 나왔다가 리플
리 일행과 마주친 것이다. 조금씩 멀어지는 기사들을 보며 로보는
마른침을 삼켰다.
꿀꺽
기사들이 가는 방향으로 30분 가량 나아가면 정확히 자신들의 보
금자리가 나온다. 기사들이 정확히 그쪽을 향해 이동하고 있었으
므로 로보로서는 긴장하지 않을 수가 없었다.
로보는 기사들의 위력을 누구보다도 잘 알고 있었다. 지금껏 그
를 여러 번이나 죽음의 함정으로 빠뜨렸던 인간들이 바로 기사들
이었다. 자신에 비해 덩치도 훨씬 작고 힘과 체력도 약하지만 그들
에겐 단숨에 오우거를 절명시킬 수 있는 비기가 있었다.
로보는 이미 그 사실을 여러 번이나 경험한 적이 있었다. 만약 운
이 따르지 않았거나 대처가 나빴다면 지금까지 생존하기 힘들었을
것이다.
게다가 로보를 더욱 긴장시키는 것은 기사들의 몸에서 풍겨지는
마나의 존재감이었다. 저들은 지금껏 로보가 만난 기사들 중에서
단연 최고라 칭할 수 있을 정도로 마나가 짙게 느껴졌다. 레온의 어
미를 만날 때 맞닥뜨린 자들을 제외하면 으뜸이었다.
로보는 기습하는 것을 포기했다. 싸우더라도 이길 수 있는 존재
가 아니었다. 지금껏 여러 번이나 생명을 구해준 특유의 위험회피
본능이 또다시 로보의 악운을 막아주고 있었다.
싸우지 않기로 마음먹었다면 택할 방법은 하나뿐이었기에 그는
즉시 계획을 실행으로 옮겼다. 로보는 오른손에 든 노루를 미련 없
이 바닥에 내동댕이친 뒤 바람처럼 몸을 날렸다.
콰우우우
기사들 뒤에 모습을 드러낸 로보는 거센 포효성을 내질렀다. 물
론 모습만 드러냈을 뿐 기사들을 덮치거나 하지는 않았다. 아들의
안전을 위해 기사들을 유인하려는 것이 로보의 꿍꿍이였으니까.
로보가 모습을 드러내자 기사들이 반사적으로 반응했다.
“놈이다.”
“포위하라. 퇴로를 막아야 한다.”
유령기사들은 뽑아든 검을 휘두르며 로보에게 덤벼들었다. 무기
를 뽑아들지 않은 리플리가 노튼과 미네르를 대동한 채 정면으로
압박해 들어갔고, 몸이 날랜 율켄과 도르나르는 퇴로를 차단하기
위해 배후로 돌아갔다. 이미 효과가 입증된 진형이었다. 이것으로
두 마리의 오우거를 상처 없이 사로잡았으니까.
하지만 이번만은 사정이 달랐다. 로보는 싸우기보다는 단순히
유인하려는 마음으로 모습을 드러낸 것이다. 그러니 순순히 퇴로
를 차단하도록 허락할 리가 없었다.
율켄과 도르나르가 채 배후로 돌아가기 직전 로보는 몸을 뺐다.
육중한 거구를 바람처럼 움직여 뒤로 주르르 물러난 뒤 줄행랑을
치기 시작한 것이었다.
“노, 놈이 달아난다.”
“마, 막아.”
깜짝 놀란 기사들이 다급히 따라붙었지만 작심하고 도망치는 로
보를 쉽사리 따라잡을 순 없었다. 숲속에는 곧 인간과 오우거의 숨
막히는 추격전이 벌어졌다.
평상시라면 인간이 도망치고 오우거가 뒤쫓아 가는 장면이 정
상일 터였다. 하지만 이번 추격전은 그런 상식을 여지없이 깨뜨려
버렸다. 거구의 오우거가 정신 없이 도주하고 검을 뽑아든 다섯
명의 기사가 고래고래 소리를 지르며 뒤쫓는 장관이 숲 속에 연출
되었다.

로보는 쉽사리 잡히지 않았다. 아니, 기사들을 가볍게 가지고 놀
며 도주한다는 것이 정확한 표현이었다.
마나를 다룰 수 있는 기사는 순간적으로 놀라운 순발력을 발휘
할 수 있다. 그럴 경우 오우거보다 훨씬 빨랐다. 그러나 이곳은 장
애물이 많은 숲 속이므로 기사들은 섣불리 내달릴 수 없었다. 나
무 그루터기나 가지에 부딪힐 경우 큰 상처를 입을 수 있기 때문
이었다.
반면 로보에게 이곳은 매일매일 사냥을 다니던 삶의 터전이다. 따
라서 이것은 애당초 결말이 정해져 있는 추격전이나 다름없었다.
충분히 유인했다는 생각이 들자 로보는 미련 없이 종적을 감춰버
렸다. 그 자리에는 가쁜 숨을 몰아쉬는 유령기사들만이 남겨졌다.
“헉, 헉…….”
“무척 빠른 놈이군. 이토록 빠르다니…….”
모두가 숨을 헐떡이고 있었지만 리플리만은 그렇지 않았다. 그
는 미간을 지그시 모은 채 뭔가를 골똘히 생각하고 있었다.
“아무래도 뭔가가 이상하군.”
“뭐가 말입니까?”
“내 생각인데, 아무래도 놈이 모습을 드러낸 목적은 우릴 유인하
려는 계책이었던 것 같아.”
그 말에 기사들의 눈이 휘둥그레졌다.
“유인이라니요? 이해할 수 없습니다. 일정한 거처 없이 떠돌아다
니는 녀석이……. 설마 보금자리를 지키려는 것도 아닐 테고…….”
“새끼를 지키려는 꿩이라면 몰라도 오우거가 어찌…….”
부정적인 의견이 난무했지만 리플리는 눈썹 하나 까딱하지 않았
다. 잠시 후 그는 손가락을 부딪쳐 소리를 냈다.
딱
유령기사들의 시선이 한데 모이자 그는 지체 없이 지시를 내렸다.
“일단 아까 그곳으로 돌아간다. 그렇다면 놈이 뭔가 반응을 보일
것이다. 뭐, 반응을 보이지 않는다고 해도 상관없다. 어차피 이곳에
있다는 것을 알게 된 이상 반드시 놈을 포획해야 하는 것은 기정사
실이니까.”
“알겠습니다.”
유령기사들이 복명하자 리플리는 미련 없이 몸을 돌렸다. 로보
의 존재를 확인한 이상 급할 것은 없었다. 이곳에 있는 한 반드시
잡을 수 있었다.

유령기사들이 온 길을 되짚어 돌아가자 애가 탄 것은 로보였다.
기껏 이곳까지 유인해 왔는데 도로아미타불이 된 것이다. 결국 로
보는 채 십 분도 되지 않아 다시 모습을 드러낼 수밖에 없었다.
“놈이다, 잡아라.”
“가장 먼저 퇴로를 차단해야 한다. 서둘러.”
기사들이 벌떼처럼 달라붙었지만 로보는 멍하니 쳐다보기만 했
다. 가장 선두에 선 도르나르의 장검에 오러 블레이드가 맺힐 때
까지.
미동도 하지 않던 로보는 두 명의 유령기사가 배후로 돌아가고
나서야 움직이기 시작했다. 그러나 율켄과 미네르가 퇴로를 완벽
히 차단한 상황이었다.
“되었어.”
유령기사들은 이번에야말로 확실하게 로보를 포획할 수 있다고
생각했다. 하지만 그것은 오산이었다. 로보는 굳이 막힌 퇴로를 뚫
으려 하지 않았다. 그냥 다리를 최대한 굽혔다가 강하게 도약했을
뿐이었다.
로보가 노린 것은 지상에서 5, 6미터 가량 떨어진 굵직한 나뭇가
지였다. 애초부터 그것을 염두에 두고 유령기사들의 접근을 허용
했던 것이다.
“이, 이런…….”
당황한 유령기사들이 달려들었지만 로보는 이미 나뭇가지를 잡
고 한 바퀴 돈 뒤 다른 나뭇가지에 사뿐히 착지했다. 마치 원숭이와
도 같은 민첩한 몸놀림이었다.
분기가 치민 유령기사들은 생각할 것도 없다는 듯 장거리 공격에
나섰다.
“검을 던져라.”
장검에 오러 블레이드를 있는 대로 불어넣은 뒤 로보를 겨냥해서
던지기 시작했다. 자칫 잘못하면 치명상을 입힐 수 있는 공격이었
지만 기사들은 아랑곳하지 않았다. 얄미운 상대에 대한 분노와 함
께 여기서 놓치면 잡기 힘들다는 절박감이 한 몫을 한 것이었다.
네 자루의 장검이 오러 블레이드를 빛내며 허공을 갈랐다.
부우우웅
하지만 로보는 역시 만만치 않는 상대였다. 눈도 떼지 않고 날
아오던 장검을 쳐다보던 로보는 검이 지척에 이르는 순간 몸을 날
렸다.
더도 덜도 말고 딱 검을 피할 만큼만 몸을 움직였기 때문에 검은
허무하게 허공을 날아가 버렸다. 정말 놀라운 몸놀림이었다. 마
치 숙련된 기사를 연상시키는 움직임에 검을 날린 율켄은 입을 딱
벌렸다.
“세, 세상에…….”
“정말 놀라운 놈이로군.”
기사들이 감탄하는 사이 로보가 몸을 날렸다. 유인하는 것이 목
적이기 때문에 은폐에 신경 쓸 필요가 없었다. 로보는 일부러 나뭇
잎이 적은 곳만을 골라 다닐 정도로 여유를 부렸다.
“절대로 놓칠 수 없다.”
유령기사들이 이를 갈며 따라붙었지만 추격은 쉽지 않았다. 그
들이 있는 곳은 제대로 길이 나 있지 않은 곳으로 수풀이 무성하게
우거진 장소였다. 걷기고 어려운 곳이라 달리는 것만 해도 힘든데
그것도 모자라 나무 위를 건너뛰는 로보를 뒤쫓아야 하니 유령기
사들의 고충은 이만저만이 아니었다.
게다가 로보의 순발력은 평범한 오우거를 훨씬 능가하고 있었다.
“사, 사라졌어.”
유령기사들은 결국 로보의 종적을 놓치고 말았다. 숨이 턱 끝까
지 차오르도록 달렸지만 아무런 성과도 거두지 못한 채 추격을 포
기해야 했다. 유령기사들은 어깨가 축 늘어진 채 처음 추격을 시작
한 곳으로 되돌아갔다.
하지만 로보의 훼방은 계속되었다. 살짝 종적을 보였다가 부리
나케 도망치기를 여러 번. 얼마나 도주가 신속했는지 유령기사들
은 번번이 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 신세가 되어야 했다.
바짝 약이 오른 유령기사들이 젖 먹던 힘까지 내어 추격했지만
전력으로 도망치는 로보를 잡을 방법이 없었다.
“젠장, 미치겠군. 뭐 저런 녀석이 다 있지?”
“혹시 오우거의 탈을 뒤집어쓴 고블린이 아닐까? 그렇지 않고서야
어찌…….”
솔직히 유령기사들에겐 주어진 상황이 도무지 이해가 되지 않았
다. 오우거가 도대체 어떤 몬스터인가? 흉포하고 난폭한 데다 지극
히 단순한 몬스터의 대명사 아니던가.
화가 나거나 상처를 입을 경우 상대를 전혀 가리지 않고 달려든
다. 상대가 강한지 약한지, 수가 많은지 적은지 일체 상관하지 않는
다. 때문에 위력에 비해 비교적 쉽사리 사냥할 수 있는 몬스터가 바
로 오우거였다.
하지만 지금 그들이 상대하는 로보는 그런 오우거의 속성에 전혀
부합되지 않았다. 영리하기로 소문난 고블린보다도 더욱 지능적으
로 자신들을 상대하니 말이다.
어이가 없는지 리플리마저도 입을 열지 못했다. 그저 로보가 사
라진 나무 위만을 뚫어지게 주시할 뿐이었다. 주위를 둘러보던 율
켄이 기가 찬다는 듯 투덜거렸다.
“이런 일이 또 생기다니……. 그 빌어먹을 하프 오우거에 이어
두 번째로군.”
묵묵히 서서 뭔가를 생각하고 있던 리플리가 다시 걸음을 옮겼다.
“온 길로 다시 가자. 아무래도 놈은 뭔가를 숨기고 있는 것 같다.
보금자리라든가 새끼 같은 것 말이다. 그렇지 않고서야 우릴 이토
록 집요하게 유인할 리가 없다.”
“하, 하지만…….”
“이번에는 놈이 나타나서 약을 올리더라도 무시한다. 우선 놈이
뭘 지키려는지를 알아냐야 한다.”
“알겠습니다.”
대답하는 유령기사들의 어깨는 축 늘어져 있었다. 오우거를 잡
아서 갈기갈기 찢어버려도 속이 안 풀리는 판국인데 보고도 못 본
척하라니 흥이 날 리가 없었다.
유령기사들은 리플리의 인도하에 다시 걷기 시작했다. 하지만 로
보의 유인작전 때문에 그들의 경로는 처음과 많이 어긋나 있었다.

로보는 나뭇잎 사이에 숨어 그 광경을 지켜보고 있었다. 이젠 다
시 몸을 드러내어 유인할 필요가 없었다. 기사들이 어긋난 방향으
로 움직이고 있기 때문이었다. 보금자리가 드러날 일이 없었기 때
문에 로보는 잠자코 기사들의 뒤를 미행만 할 뿐 기척을 드러내지
않았다.
유령기사들은 신경을 바짝 곤두세운 채 이동하고 있었다. 얄미
운 오우거가 자신들의 뒤를 따르고 있을 가능성이 농후했기 때문
이었다.
하지만 기척은 어디에서도 느껴지지 않았다. 은폐하는 능력 하
나는 정말 탁월한 녀석이었다. 율켄이 전저리가 난다는 듯 몸을 떨
었다.
“세상의 오우거들이 모두 놈과 같이 행동한다면…….”
“이 사람아, 생각만 해도 끔찍하니 그만 하게.”
두런두런 대화를 나누면서도 기사들은 귀를 쫑긋 세우고 주위를
살폈다. 하지만 뒤쫓는 로보는 전혀 꼬리를 잡히지 않았다. 느릿하
게 걷던 리플리가 다시 고개를 갸웃거렸다.
“아무래도 우리가 방향을 잘못 잡은 것 같군.”
“예? 그게 무슨 말씀이신지…….”
어안이 벙벙한 표정으로 눈만 끔뻑거리는 도르나르를 향해 리플
리가 정색을 했다.
“우리가 정확히 가고 있다면 놈이 분명 모습을 드러냈을 것이다.
하지만 그러지 않는 것을 보니 아무래도…….”
눈치 빠른 미네르가 대번에 리플리의 의중을 꿰뚫었다.
“그렇다면 분산해서 수색을…….”
“아니다. 그럴 경우 각개 격파될 우려가 있다. 우린 어떠한 경우
에도 떨어져서는 안 된다. 홀로 떨어졌다가 기습받을 경우 끝장이
다. 오우거에겐 일격에 우릴 즉사시킬 괴력이 있다.”
리플리의 분석은 무척 정확했다. 제 아무리 높은 경지에 오른 검
사라도 인간의 육신이 가진 한계마저 벗어 던질 수 없다. 소드 엑스
퍼트가 아니라 소드 마스터라도 목뼈가 부러지고는 살 수 없는 노
릇. 더욱이 오우거에겐 일체의 기척 없이 사냥감을 기습할 능력이
있었다.
귀중한 부하들을 희생시킬 수 없다는 생각에 리플리는 개인행동
을 일체 허락하지 않았다.
“대열에서 떨어지는 것은 허락하지 않는다. 심지어 용변도 동료
들의 눈앞에서 보도록.”
그 말에 유령기사들이 눈살을 찌푸렸지만 큰 반발은 없었다. 리
플리는 유령기사들로 하여금 나아가던 방향을 조금씩 틀게 했다.
상대의 반응을 보려는 것이었는데 로보는 여전히 모습을 드러내
지 않았다. 방향이 바뀌긴 했지만 보금자리는 여전히 안전했기 때
문이었다.

그 무렵 레온은 동굴 밖에 나와 아버지를 기다리고 있었다.
“왜 이렇게 안 오지?”
입술을 쭉 내민 채로 주위를 두리번거리는 레온의 모습이 꽤나
인상적이었다. 사실 그 모습은 아버지에게 투정 부릴 때의 표정이
었다.
로보는 레온의 투정을 모두 받아주었다. 지금껏 돌봐주지 못한
데 대한 미안함 때문인지 다소 과하다 싶은 투정도 웃으며 받아넘
겼다.
그 때문에 레온은 완연한 투정쟁이가 되어버렸다. 잡아온 고기
가 맛이 없다고 투덜거리면 로보는 말없이 다른 짐승을 사냥하러
숲으로 들어갔다. 생선이 먹고 싶다면 아무런 머뭇거림 없이 강물
로 뛰어들었다.
로보는 레온에게 그 정도로 헌신적인 부정을 쏟았다. 물론 레온
이 그 마음을 모를 리가 없었다.
“고마워요, 아버지.”
그러나 고마움과 투정은 엄연히 별개인 법. 든든한 보호자를 얻
은 탓인지 레온의 투정은 시간이 갈수록 늘어만 갔다. 세상에게 자
신의 투정을 받아줄 존재는 오직 아버지뿐인 것이다.
이런저런 생각을 하며 기다렸지만 아버지는 좀처럼 모습을 드러
내지 않았다.
“얼마나 먼 곳까지 가셨기에? 혹시 생선을 잡으러 가셨나?”
지금처럼 늦은 적이 한 번도 없었기에 레온은 연신 고개를 갸웃
거렸다. 하지만 걱정은 하지 않았다. 레온에게 있어서 세상에서 아
버지보다 강한 존재는 없었다. 심지어 오우거 두 마리가 덤비더라
도 유유히 때려눕히고 빠져나올 아버지였기에 레온은 곧 걱정을
접어버렸다. 대신 짜증이 치밀어 올랐다.
“도대체 얼마나 대단한 것을 잡아 오길래…….”
몹시 시장했던 레온은 배에서 꼬르륵 소리가 나자 참지 못하고
자리에서 벌떡 일어났다.
“그리 멀리 가진 않으셨겠지?”
목청을 가다듬은 레온은 숨을 깊숙이 빨아들였다. 그런 다음 큰
소리로 아버지를 부르기 시작했다.
“아버지! 어디 있어요?”
레온의 고함소리는 바람결을 타고 먼 곳까지 울려 퍼졌다.
“빨리 오세요. 배고프단 말이에요.”

그 소리는 당연히 로보와 유령기사들의 귀에도 들렸다.
“이게 무슨 소리지?”
리플리는 걸음을 멈췄다. 뭔가 소리가 들려왔지만 이리저리 반사
되는 메아리 때문에 좀처럼 내용을 파악할 순 없었다. 유령기사들
은 하나같이 그 자리에 멈춰선 채 들려오는 소리에 귀를 기울였다.
잠시 후 리플리는 눈빛을 빛내며 몸을 날렸다.
“소리를 따라간다. 서둘러라.”
유령기사들은 두 말도 하지 않고 뒤를 따랐다. 그들은 소리가 들
려오는 방향을 향해 빠른 속도로 질주하기 시작했다.

로보는 혼비백산했다. 조금만 있으면 기사들을 완전히 따돌릴
수 있는데 결정적인 순간에 아들의 고함소리가 들려온 것이다.
상황을 보니 기사들이 아들의 고함소리를 들은 모양이었다. 하
나같이 보금자리 쪽으로 몸을 날리는 것을 봐서 아들의 종적이 드
러난 것이 확실했다.
하지만 로보가 할 수 있는 것이라곤 하나밖에 없었다.
콰우우우
뒤에서 들려온 포효소리. 고개를 돌린 리플리의 입가에 조소가
떠올랐다. 지금껏 자신들을 약 올린 얄미운 오우거가 또다시 모습
을 드러내어 자신들을 유인하려 하고 있었다.
“이 방향이 확실하군. 저놈은 일단 무시한다. 놈이 지키려는 것
이 뭔지 알아본 뒤 대처하기로 하자.”
“알겠습니다.”
유령기사들은 로보를 본체만체 하며 몸을 날렸다. 어차피 추격
을 개시한다 하더라도 붙잡을 수 있다는 보장이 없으므로 리플리
의 지시에 따르는 것이 현명한 방법이었다. 게다가 친절하게도 소
리가 게속해서 들려왔기 때문에 머뭇거릴 이유가 없었다.
“아버지, 빨리 오세요.”
남겨진 로보의 얼굴에 황망함이 떠올랐다. 하지만 그는 길게 생
각하지 않았다. 아들을 위기에 빠뜨릴 수 없다는 일념으로 그 역시
보금자리를 향해 달리기 시작했다.

“이 정도면 들으셨겠지?”
레온은 만족스런 표정으로 몸을 돌렸다. 목청이 그리 작지 않은
데다 아버지가 놀라운 청력을 보유하고 있다는 사실을 감안하면
뜻이 확실하게 전달되었을 터였다. 이젠 모닥불을 피워놓고 느긋
하게 아버지를 기다릴 때였다.
“뭘 잡아오실까? 노루면 좋겠는데 말이야. 진흙구이를 하면 고기
가 입 안에서 살살 녹는단 말이야.”
레온은 느릿한 걸음걸이로 한쪽을 향해 걸어갔다. 그곳에는 장
작이 산더미처럼 쌓여 있었다. 모두 아버지가 장만해 둔 것이었다.
장작을 한 아름 집어든 레온은 공터 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그곳
이 바로 잡은 짐승을 요리하는 장소였다. 레온은 들고 온 장작을 보
기 좋게 쌓았다. 이제 불만 댕기면 점심 먹을 준비를 모두 갖추는
셈이다.
그때 바스락거리는 소리가 들렸다. 풀숲 밖으로 뭔가가 튀어나
오는 소리였다. 레온은 고개를 돌리지도 않은 채 입을 열었다.
“아버지예요?”
대답은 들려오지 않았다. 대신 이쪽으로 열심히 뛰어오는 소리
가 들렸다. 그러나 레온은 그것을 하나도 이상하게 여기지 않았다.
아버지 로보는 사냥을 마친 뒤 항상 달려왔기 때문이었다.
“오늘은 늦으셨네요. 도대체 뭘 잡아오셨길래…….”
순간 레온의 귓전으로 미세한 음향이 파고들었다. 달려오는 발
자국 소리가 한 명이 내는 소리가 아니었다.
게다가 레온에게 극히 익숙한 소리가 섞여 있었다. 그것은 바로
갑옷 절그렁거리는 소리였다. 레온의 눈이 별안간 커졌다.
“이, 이 소리는…….”
반사적으로 고개를 돌린 레온의 시선에 은빛으로 빛나는 그림자
들이 모습을 드러냈다. 풀숲 사이로 모습을 드러낸 그림자들은 레
온을 향해 일직선으로 다가오고 있었다.
그것을 발견한 순간 레온은 그 자리에 얼어붙어버렸다.
“헉!”
우연도 이런 우연이 없었다. 가장 보고 싶지 않은 존재와 외나무
다리에서 딱 마주쳐버린 것이다.
달려오는 자들은 바로 리플리와 유령기사들이었다. 그들에게
어지간히 시달린 탓에 레온은 그들의 정체를 한눈에 알아볼 수 있
었다.
“이, 이러면 안 되지.”
퍼뜩 정신을 차린 레온은 몸을 돌렸다. 지금으로서는 피하는 것
이 상책이었다. 싸워서 이길 가능성은 손톱만큼도 없었다. 아버지
가 가세한다고 해도 말이다.

열심히 달려가던 리플리의 입매가 기괴하게 비틀어졌다.
“정말 반갑군. 어떻게 이런 우연이…….”
그는 상대가 페론 마을에서 놓쳐버렸던 하프 오우거란 사실을
한눈에 알아차렸다. 아니, 그것은 생각하고 자시고 할 것도 없었
다. 말을 할 수 있는 오우거는 트루베니아를 통틀어 단 한 마리뿐
이었다.
생각지 않았던 상황과 맞닥뜨리게 되었지만 리플리에겐 행운이
나 마찬가지였다. 이제부터 꾀하려는 복수의 과정에 눈앞에 있는
하프 오우거만큼 적임자는 없었으니까.
“잡아라. 어떤 일이 있어도 놓쳐서는 안 된다.”
유령기사들은 끌어올린 마나를 다리에다 모두 집중시켰다. 그들
역시 상대를 반드시 잡아야 한다는 사실을 직감하고 있었다.
길들일 수 있는 오우거는 세상에서 단 하나뿐이다. 고집이 세긴
하지만 일단 말이 통한다는 점에서 훈련시켜볼 여지가 충분히 있
는 것이다. 그들은 위험을 무릅쓰고 몸을 날렸다.
레온이 사력을 다해 몸을 날렸지만 거리는 급격히 좁혀지고 있었
다. 유령기사들은 달리고 있던 상태였지만 레온은 그렇지 못했기
때문이었다. 특히 선두에 서서 달려가는 리플리는 레온의 뒷덜미
에 바짝 붙어있는 상태였다. 이를 악물고 몸을 날렸지만 떨쳐낼 도
리가 없었다.
손을 뻗으면 닿을 위치에 도착하자 리플리는 몸을 날렸다.
“에잇.”
리플리의 몸이 길쭉하게 늘어지는 것처럼 보였다. 워낙 빨리 움
직였기에 생겨난 착시현상이었다. 그는 어느덧 레온의 옆에 나란
히 달리고 있었다.
“으헉.”
그것을 보고 레온이 혼비백산한 순간 리플리는 발을 뻗었다. 징
이 박힌 장화의 발등 부분이 레온의 발목을 정통으로 걷어찼다. 피
할 틈을 주지 않는 신속한 일격이었다.
“쿠엑.”
레온의 몸이 허공에 떠오르더니 맹렬히 공중제비를 넘었다. 흙
먼지를 일으키며 나가떨어진 레온을 향해 유령기사들의 공격이 집
중되었다.
슈각 슈가각
오러 블레이드를 머금은 검이 레온의 피부를 인정사정없이 갈랐
다. 물론 힘줄이나 뼈는 다치지 않았다. 과도한 출혈을 일으켜 운
신의 폭을 제한하기 위한 유령기사들의 지능적인 공격이었다.
레온의 몸은 순식간에 피투성이가 되어버렸다. 몸을 가른 상처
에서 뭉클뭉클 피가 흘러나왔다.
“이익.”
레온은 이를 갈며 몸을 일으켰다. 하지만 레온을 기다리고 있는
것은 맨손으로 달려든 리플리의 무자비한 구타였다. 허공에서 한
차례 회전하며 내뻗은 발꿈치가 레온의 콧대를 무참하게 무너뜨
렸다.
콰직
코뼈가 부러지며 레온의 얼굴이 코에서 뿜어져 나온 피로 낭자해
졌다. 리플리는 공격을 멈추지 않았다. 어깨로 명치를 들이받자 레
온의 몸이 허공에 붕 떠올랐다. 이어 팔꿈치와 주먹이 레온의 턱과
이마를 잇달아 강타했다.
뻐억
뒤로 주룩 밀렸다가 제자리로 돌아온 레온의 미간에 마나를 내포
한 무릎차기가 들어갔다. 펄쩍 뛰어오른 뒤 나가떨어진 레온의 눈
동자는 완전히 풀려 있었다.
레온이 기절했음에도 불구하고 유령기사들은 그를 가만히 내버
려두지 않았다. 일제히 달려들어 레온이 꼼짝달싹 하지 못하도록
쇠사슬로 칭칭 감아버렸다. 리플리가 거듭 주의를 주었다.
“워낙 몸이 빠르기 때문에 방심하면 안 된다. 완전히 포획한 다
음에야 마음을 놓을 수 있다.”
유령기사들은 회심의 미소를 지으며 레온을 포박했다.
“이제는 도망치지 못할 것이다.”
“그동안 당한 앙갚음을 한꺼번에 해주마.”
한 마디씩 내뱉으며 작업에 몰두하는데 갑자기 뒤에서 거센 포효
소리가 들려왔다. 지금껏 그들을 물 먹인 바로 그 오우거였다. 바
로 지척에서 들려왔기에 노튼이 혼비백산해서 몸을 돌렸다.
“으헉.”
그가 본 것은 얼굴을 향해 날아오는 큼지막한 손이었다. 레온을
묶는 데 정신이 팔려 있었기에 오우거의 접근을 전혀 알아차리지
못한 것이었다.

로보는 리플리와 유령기사들이 레온을 공격하는 모습에 이성을
완전히 잃어버렸다.
그 얼마나 애지중지 아꼈던 아들이던가? 우연히 만난 아들을 평
생 보살필 각오까지 했던 로보였다. 그런 소중한 아들이 무참히 얻
어터지고 있는데 눈이 뒤집히지 않을 도리가 없었다.
로보는 지금껏 목숨을 지켜주었던 위험회피본능을 깡그리 무시
해버렸다. 그리고 머뭇거림 없이 기사들을 공격해 들어갔다. 다행
히 상대는 쇠사슬로 레온을 묶느라 미처 자신의 접근을 알아차리
지 못했다.
로보는 그 틈을 타서 기사 한 명의 머리통을 움켜쥐는 데 성공했
다. 상대가 놀랄 겨를도 없이 달려들어 붙잡아버린 것이다. 제법
단단한 투구를 쓰고 있었지만 로보의 악력에 견딜 정도까지는 아
니었다.
콰드드득
손아귀에 힘이 들어가는 순간 노튼의 몸이 벼락이라도 맞은 듯
펄쩍 뛰었다. 투구가 푹 패여 들어가며 안면보호대 사이로 선혈이
뿜어져 나왔다. 허리춤의 검을 잡아 뽑던 손 역시 동작을 멈추고 부
들부들 떨기 시작했다.
로보는 평균적인 오우거보다 훨씬 힘이 좋은 편이다. 악력 역시
마찬가지여서 인간의 두개골을 투구와 함께 으스러뜨리기에 충분
했다.
콰직
두개골이 파열되었다. 과도한 압력을 이기지 못해 눈알이 툭 불
거져 나오며 눈구멍을 통해 걸쭉한 뇌수가 뿜어졌다. 의심할 나위
없는 즉사였다.
비록 노튼이 뛰어난 무예가이긴 했지만 인간의 육신이 가진 한계
마저 극복할 수는 없었다. 뛰어난 유령기사 한 명이 이렇게 너무도
어이없이 생을 마감했다.
잠시 얼떨떨해 하던 유령기사들의 분노가 곧바로 폭발했다. 동
료를 무참히 죽인 몬스터에게 베풀 자비란 어디에도 없었다.
“이런 망할…….”
“갈기갈기 찢어주마.”
시퍼런 검광이 로보의 몸을 무지비하게 파고 들어왔다. 로보는
다급히 손에 든 노튼의 시체를 던져버리려 했다.
그러나 뇌에서 내린 명령이 근육에 전달되기 직전 서늘한 감각이
팔뚝에서 전해졌다. 검을 뽑아든 리플리가 달려들어 날린 일격이
었다.
슈각
아주 미세하게 울려 퍼지는 파육음. 이어 우람한 팔 하나가 인간
의 시체 하나를 매단 채로 바닥에 떨어졌다.
한쪽 팔이 별안간 허전해지는 감각에 로보는 잠시 얼떨떨해 했
다. 일순 자신에게 무슨 일이 일어났는지 알아차리지 못했기 때문
이었다.
그러나 뒤이어 강렬한 통증이 로보의 척추를 관통했다. 선혈이
뿜어진 것은 그 다음에 일어난 일이었다.
워어어억
통증으로 인해 이성을 되찾은 로보는 잘린 팔을 붙들고 몸을 웅
크렸다. 그는 머뭇거림 없이 도망치려 했다. 분노로 인해 뒤로 물
러나 있던 위험회피본능이 비로소 되살아난 것이었다.
일단 몸을 피한 다음 아들을 구해내는 방도를 찾아보는 게 나을
것 같았다. 하지만 로보에게 도망갈 틈을 허용할 리플리가 아니었
다. 숲으로 몸을 날리던 로보의 몸이 기우뚱하더니 비스듬히 옆으
로 나가떨어졌다.
콰당
자빠진 로보의 얼굴에는 이해할 수 없다는 표정이 떠올라 있었
다. 몸이 의도한 대로 움직여지지 않았기 때문이었다.
기사들이 다가오는 모습을 본 로보는 얼른 몸을 일으키려 했다.
하지만 결과적으로 움직일 수 없었다. 다리가 전혀 말을 듣지 않았
다. 고개를 돌린 로보의 눈이 점점 커져갔다.
“워어억?”
온통 근육으로 휩싸인 큼지막한 다리 두 개가 바닥에 나뒹굴고
있었다. 그것이 누구의 몸에서 떨어져 나온 다리인지 알아차리는
데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 허벅지 아래쪽에서 곧 엄청
난 통증이 전해졌으니까.
꾸에에엑
전신을 관통하는 통증에 로보는 몸부림을 쳤다. 그러나 팔 하나
와 다리가 모두 잘린 로보가 도망칠 수 있는 방법은 어디에도 없
었다.
“빌어먹을 놈.”
이 얄미운 오우거로 인해 얼마나 고생했던가. 이놈 하나 때문
에 숨이 턱에 닿을 때까지 숲 속을 배회해야 했다. 막상 원흉을 발
견하자 그때의 분노가 치밀어 올랐다. 율켄은 생각할 것도 없다는
듯 로보의 목을 베러내려 했다.
“감히 우리에게 강아지 훈련을 시켜? 모가지가 얼마나 두꺼운지
한 번 보자.”
하지만 적시에 들려온 음성 때문에 율켄은 검을 마저 휘두르지
못했다.
“그만. 그놈을 죽이지 마라. 쓸 데가 있다.”
눈이 휘둥그레진 율켄이 몸을 돌렸다.
“이, 이 흉악한 놈을 어디에 쓰시려고…….”
“곧 알게 될 것이다. 우선 놈에게 남은 왼쪽 팔을 마저 끊어내라.
더 없이 위험한 놈이니 완전히 무력화시켜야 한다. 그런 다음 지혈
을 시켜주어라. 생명력이 워낙 뛰어난 놈이니 쉽사리 죽진 않을 것
이다.”
죽이지 말라는 말에 실망 어린 표정을 지었지만 이어진 말에 율
켄은 다시 신이 났다.
“한쪽 팔을 마저 끊어내란 말씀이시군요. 즉시 시행하겠습니다.”
로보에게 가까이 다가간 율켄은 머뭇거림 없이 검을 휘둘렀다.
파아앗
마지막 남은 로보의 왼팔이 어깨에서부터 떨어져나갔다. 동시에
피가 세차게 뿜어졌다.
또다시 가해진 고통에 로보의 육중한 몸뚱이가 펄쩍 뛰어올랐
다. 과도한 출혈로 인해 정신이 가물가물한 상황, 거기에다 또다시
치명적인 공격을 허용했으니 버틸 도리가 없었다.
바닥에 얼굴을 박은 채 거친 숨을 토해내는 로보. 유령기사들이
다가와서 상처 부위를 지혈했지만 반항할 힘이 없었다. 로보가 할
수 있는 것은 간혈적으로 몸을 뒤트는 것뿐이었다.
레온은 아버지에게 무슨 일이 일어나고 있는지 까맣게 모른 채
기절해 있었다.

레온은 그로부터 한참이 지난 후에야 깨어났다. 얼마나 기절해
있었는지 분간조차 할 수 없었다.
“끄으응……아이쿠, 머리야.”
오만상을 찌푸리며 머리를 드는 레온의 귓전으로 냉혹한 음성이
흘러 들어왔다.
“이제 정신이 드나?”
그 음성에 레온은 마치 찬물을 뒤집어쓴 듯한 반응을 보였다. 부
르르 몸을 떤 레온이 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에
는 결코 잊을 수 없는, 더 없이 증오스러운 존재의 얼굴이 자리하고
있었다.
레온을 뚫어져라 쳐다보며 리플리는 유들유들한 태도로 말을 이
어나갔다.
“그래도 구면이라 반갑군. 그동안 우리가 보고 싶지 않던가?”
너무도 태평스런 태도에 레온은 이빨을 우두둑 갈아붙였다. 벡
스터를 죽였다는 사실 하나만으로 리플리는 레온에게 있어 철천지
원수나 마찬가지였다.
“물론 그랬을 리가 없지. 술직히 말하자면 꿈에서도 보고 싶지
않더군.”
“그것 참 실망이로군. 난 자네가 이따금 꿈에 등장하던데 말이야.”
“유감이네? 당신 꿈에 등장했다고 생각하니 정말 불쾌한 걸?”
가시 돋친 대꾸였지만 리플리는 전혀 동요하지 않았다.
“아무튼 다시 만나게 되어 반갑네. 앞으로 큰일을 같이 해야 할
사이이니 이제부턴 친하게 지내야 할 거야.”
그 말에 레온의 눈썹이 꿈틀했다. 리플리의 천연덕스런 태도에
분노가 폭발한 것이었다.
“웃기고 있군.”
“…….”
“설사 목에 칼이 들어오는 한이 있어도 그럴 일은 없을 것이다.
당신들과 난 한 하늘을 이고 살 수 없는 원수사이다. 벡스터 아저씨
를 죽이는 순간부터 영원한 적이 된 거지.”
레온은 잔뜩 격앙된 어조로 속내를 털어놓고 있었다.
“도대체 나에게 무슨 일을 시키려는지 모르지만 관심 없다. 왜냐
하면 어떤 일이 있어도 하지 않을 테니까. 설사 목이 떨어져나가는
한이 있어도 난 너희들에게 협조하지 않는다.”
묵묵히 듣고 있던 리플리가 드디어 입을 열었다.
“협조해야 할 것이다.”
태연한 반문에 레온은 말문이 콱 막혔다. 어이가 없는 탓에 실소
가 터져 나왔다.
“머리가 나쁜 건가? 아니면 말귀를 알아먹지 못할 정도로 꽉 막
힌 건가? 아무튼 시도해 보는 것은 자유이나 알아서 하라.”
말을 마친 레온이 알아서 하라는 듯 돌아앉으려 했다. 더 이상 대
화를 나누지 않겠다는 의사표시였다.
그러나 레온은 뒤돌아 앉지 못했다. 리플리가 꺼내놓은 물건을
보고 난 후의 일이었다. 레온의 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
“그, 그것은…….”
리플리가 꺼내놓은 것은 하나의 손이었다. 핏기가 다 빠져 푸르
딩딩한 빛을 띠고 있는 손은 정확히 손목 부근에서 절단되어 있었
다. 더 없이 매끄럽게 절단된 단면은 손이 오러 블레이드에 의해 잘
렸음을 증명해 주었다.
리플리의 투구 쓴 머리통보다도 더 큰 손. 때문에 레온은 손의 임
자가 누구였는지 금세 알아차릴 수 있었다.
쾅
불끈 쥔 주먹이 바닥을 사정없이 후려갈겼다. 감정을 주체하지
못한 레온이 가한 분노의 일격이었다.
하지만 리플리는 이미 몸을 피한 다음이었다. 물 흐르듯 뒤로 물
러난 그는 잔잔한 눈빛으로 레온을 쳐다보고 있었다.
“죽여 버리겠다.”
주먹을 불끈 거머쥔 레온이 다시금 몸을 날리려 했다. 하지만 적
절한 순간에 들려온 리플리의 말에 레온의 몸은 허공에서 그대로
굳어버렸다.
“손 주인의 안위가 전혀 걱정되지 않나 보군.”
“…….”
“손의 주인은 현재 내 부하들이 구금하고 있다. 그러니 행동에
신중을 기하는 것이 좋을 거야.”
그 말에 맥이 빠진 듯 레온은 풀썩 주저앉았다. 아버지의 안위에
대한 걱정으로 인해 얼굴이 벌겋게 달아올라 있었다. 참지 못한 레
온은 버럭 고함을 질렀다.
“아버지를 풀어 줘.”
그 말에 리플리의 눈빛이 이채를 발했다. 잠시 후 그 눈빛은 회심
의 눈빛으로 변했다.
“거구의 오우거가 바로 아버지였군, 후후후. 정말 잘 되었어.”
그때서야 아차 싶었지만 레온으로서는 앞뒤 가릴 형편이 아니
었다.
“아버지는 너희들에게 아무런 죄를 짓지 않았다. 그러니 아버지
만은 풀어 줘. 문제는 우리끼리 해결하자.”
“죄가 없다니, 그 무슨 섭섭한 말을 하나? 네 아버지가 우릴 얼마
나 고생시켰는데……. 게다가 내 부하 중 하나가 놈의 손에 죽었
다. 그러니 말조심하는 게 좋을 거야. 다른 부하들이 단단히 벼르
고 있어.”
리플리의 말에 레온은 깜짝 놀랐다. 기절해 있었기 때문에 아버지
가 유령가사 하나를 죽였다는 사실을 전혀 모르고 있었던 것이다.
“아, 아버지가 너희들 중 하나를 죽였다고?”
“그렇다. 네가 당하는 것을 보더니 눈이 뒤집혀서 달려들더군.
솔직히 그놈의 수작에 우리가 애를 좀 먹었다. 네놈을 보호하려고
그랬는지 이곳으로 오는 와중에 계속해서 우릴 유인하더군. 뭐, 성
공할 뻔했지만…….”
리플리는 싱글싱글 웃으며 레온을 쳐다보았다.
“네놈이 지른 고함소리 때문에 놈의 계략은 물거품이 되어버렸
다. 만약 고함소릴 듣지 못했다면 우린 이곳을 그냥 지나쳤을 것이
다. 아무튼 고맙다.적절한 순간에 고함을 질러주어서.”
“이……이…….”
치밀어 오르는 자괴감에 레온은 몸을 가늘게 떨었다. 고함을 지
르지 않았다면, 아버지를 부르지 않았다면 이런 불행이 찾아오지
않았을 것이다. 모든 것이 자신으로 인해 일어난 일이었다. 레온은
귀를 틀어먹고 괴로워했다.
리플리는 무정하게도 그런 레온을 향해 계속 말을 이어나갔다.
“네가 쓰러지는 순간 놈이 노튼을 덮쳤다. 불행하게도 노튼은 놈
의 손을 피하지 못하고 죽었지. 하지만 놈도 무사하지 못했다. 애
당초 우릴 덮쳤을 때부터 놈의 운명은 결정지어진 것이나 다름없
으니까…….”
참지 못한 레온은 버럭 고함을 질렀다.
“아, 아버질 도대체 어떻게 했는냐?”
“뭐, 죽이진 않았다. 널 이용하려면 어떻게든 살려둬야 하니까
말이다. 한 번 범한 실수를 되풀이할 순 없지. 네 아버지는 비교적
건강하니 걱정하지 마라. 뭐, 사지가 온전하다고 볼 수 없지만 말이
다. 너무 위험한 놈이라 멀쩡히 내버려 둘 수가 없었다.”
“이익.”
분노를 주체하지 못한 레온은 다시 리플리를 덮쳐갔다. 하지만
리프리가 내뱉은 말에 또다시 뜻을 꺾어야 했다.
“네 아버지가 우리 수중에 있다는 사실을 잊었느냐? 만약 내 말
을 듣지 않을 경우 네 아버지가 너 대신 고통을 겪을 것이다. 내가
명령을 내릴 경우…….”
리플리가 손가락을 팔뚝에 가져다 대고 슬쩍 그었다.
“내 부하들이 네 아버지의 몸에서 신체의 일부분을 조금씩 도려
낼 것이다. 더도 덜도 말고 죽지 않을 만큼만 말이다. 그러니 자중
하는 게 좋아. 네 아버지가 고통 받는 꼴을 보고 싶지 않다면.”
“이……이…….”
레온은 리플리를 잡아먹을 듯 노려보며 치를 떨었다. 만약 눈빛으
로 사람을 죽일 수 있다면 충분히 리플리를 죽일 만한 눈빛이었다.
하지만 리플리는 유유하게 그 눈빛을 받아넘겼다.
“참. 그러고 보니 일전에 생각할 시간을 달라고 했지? 좋아, 주겠
다. 한 시간 내로 결정을 내리기 바란다. 그 정도는 기다려줄 수 있
다.”
말을 마친 리플리는 몸을 일으켰다. 이미 칼자루를 쥐었다고 생
각한 때문인지 말투에 여유가 넘쳐흘렀다.
동굴 쪽으로 걸어가던 리플리가 문득 뭔가가 생각이 난 듯 레온
을 쳐다보았다.
“노파심에서 하는 말인데, 아버지를 구하려는 시도는 하지 않는
게 좋을 거야. 내 부하들이 밤낮 없이 지키고 있으니 말이야. 그러
니 섣불리 행동하지 말도록. 괜히 주제넘게 나서다 네 아버지의 목
없는 시신을 볼 수도 있다.”
레온은 대답하지 않았다. 이미 그는 머리를 움켜쥐고 울부짖으
며 미친 듯 바닥을 들이박고 있었으니까.
“흑흑……내, 내가 바, 바보야. 나, 나 때문에 아버지가……그
다정하던 아버지가…….”
눈물이 흘러내려 앞가슴을 적셨다. 하지만 난관을 해쳐 나갈 방
도는 없었다. 이번에는 정말 완벽한 함정에 빠져버렸다. 도지히 빠
저나갈 방법이 없는.

리플리가 허용한 한 시간 동안 레온은 꼼짝도 하지 않았다. 얼굴
을 무릎사이로 파묻은 채 뭔가를 골똘히 생각하는 모습이 무척이
나 스글퍼 보였다. 그는 지금 자신의 기구한 운명에 저주를 퍼붓고
있었다.
‘철저히 저주받은 삶이 바로 이런 것인가?’
우여곡절 끝에 아버지를 만나 행복을 찾았다고 생각했건만 그것
역시 일장춘몽에 불과했다. 행복은 불과 몇 개월 만에 풍비박산이
나 버렸다. 그것도 자신에게서 벡스터 아저씨를 앗아간 원수들의
손에 의해.
레온의 손에는 뭔가가 들려 있었다. 그것은 바로 아버지의 몸에
서 잘려 나온 손목이었다. 핏기 없는 파리한 손을 레온은 매만지고
또 매만졌다. 그 손은 바로 어제까지만 해도 자신의 등을 부드럽게
쓸어주던 손이었다.
하지만 그 정겹던 손길은 이제 기대할 수 없다. 퀭한 레온의 눈동
자에는 공허함만이 가득했다.
“풋, 푸흐흐흐…….”
레온의 입꼬리가 미묘하게 비틀어지더니 자조적인 웃음이 터져
나왔다. 레온은 자신이 어떤 선택을 해야 하는지 알고 있었다. 물
론 자신을 이 지경에 몰아넣은 리플리도 그 점에 대해 잘 알고 있을
터였다.
바짝 마른 입술을 달싹거리던 레온은 메마른 음성을 내뱉었다.
“아버지를 살리기 위해서 저들이 시키는 대로 해야 한다. 싫어도
어쩔 수 없는 일이다.”
그 말이 끝나자마자 옆에서 무감각한 음성이 흘러나왔다.
“탁월한 선택이다. 난 이미 네가 그런 선택을 할 줄 알고 있었다.”
리플리의 음성이었다. 그러나 레온은 고개를 돌리지 않았다. 오
우거 특유의 감각으로 그는 이미 리플리가 거기 서 있다는 사실을
간파하고 있었다.
뚜벅 뚜벅
발자국 소리를 내며 걸어온 리플리는 레온의 눈동자를 들여다보
았다.
“우리가 시키는 대로 순순히 따른다면 네 아버진 무사할 것이다.
그리고 한 가지는 약속하마. 네가 임무를 무사히 완수한다면 너와
네 아버질 자유의 몸으로 풀어주겠다. 우리가 베풀어 줄 수 있는 자
비는 오직 그것뿐이다.”
비록 약속을 하고 있었지만 리플리는 그것이 실현불가능한 일이
라고 생각했다. 레온은 이제부터 암살자로 키워질 운명이었다. 혹
독한 훈련을 받은 다음 제국에 몰래 잡입해서 헬프레인 황제에 대
한 암살을 시도하는 것이 레온의 임무인 것이다.
그러니 그가 무사히 제국에서 빠져나올 가능성은 애당초 없었
다. 성공하든 실패하든 그 여부에 상관없이 말이다. 리플리의 의도
는 거짓으로나마 레온에게 미래에 대한 희망을 심어주려는 것뿐이
었다.
하지만 그는 몰랐다. 레온이 자신의 말을 전혀 신용하고 있지 않
다는 사실을.
레온은 리플리의 눈동자를 똑바로 쳐다보았다.
“먼저 아버지를 만나게 해다오. 그러기 전에는 이곳에서 꼼짝도
하지 않겠다.”
확고해 보이는 레온의 눈빛을 보며 리플리는 고개를 끄덕였다.
“그러지. 뭐 그리 어려운 일은 아니니까.”

잠시 후 동굴 속으로 안내된 레온은 처참한 아버지의 모습에 말
을 잊었다. 그토록 다정하고 믿음직스러웠던 아버지가 정말 처참
한 모습으로 변해 있었기 때문이었다.
강인했던 다리는 허벅지 중간부터 싹둑 잘려 있었다. 팔 역시 마
찬가지였다. 오른팔은 팔꿈치 어림에서부터 절단되어 있었고, 왼
팔은 아예 어깨에서부터 허전했다. 사지 중에 온전한 것은 하나도
없었다.
잘린 부위에는 붕대가 감겨 있었는데 아직까지 붉은 피가 배어
나오고 있었다. 그것도 모자라 손가락 두 개 굵기의 쇠사슬이 목과
허리를 여러 겹이나 휘감고 있었다. 쇠사슬의 끝은 동굴 벽에 단단
히 고정되어 있었다.
눈을 꼭 감은 채 벽에 기대어 있는 로보에게서 예전의 당당했던
모습은 찾아볼 수 없었다. 무력감과 절망에 젖은 아버지를 쳐다보
며 레온은 떨리는 어조로 입을 열었다.
“아, 아버지…….”
아들의 음성에 로보가 눈을 떴다. 핏발이 서 있던 눈동자가 서글
픔으로 물들어갔다.
레온을 쳐다보는 로보의 눈동자에는 여러 가지 감정이 복합적으
로 함축되어 있었다. 인간들에 대한 분노와 함께 사지를 잃은 데 대
한 절망감.
그중에서 레온을 가장 슬프게 하는 눈빛이 있었다. 지켜주지 못
해 미안하다는, 힘이 닿지 않아 널 위험에 빠뜨렸다는 자괴감이 바
로 그것이었다. 감정을 주체하지 못한 레온은 그 자리에 털썩 주저
앉았다.
“미, 미안해요, 아버지. 저, 저 때문에…….”
“크왁 크와아악. 캬륵(아니다. 모든 것이 내 잘못이다).”
얼굴이 눈물로 흥건히 젖은 채 레온은 아버지를 향해 걸음을 옮
기려 했다.
그러나 그는 뜻을 이루지 못했다. 유령기사들이 즉각 달려들어
제지했기 때문이었다.
얼음장같이 냉정한 율켄의 경고성에 레온은 걸음을 멈췄다.
“부자간의 정이 볼 만하군. 하지만 더 이상 접근하는 것은 허락
하지 않는다.”
몸을 부르르 떤 레온은 몸을 돌렸다. 아버지의 처참한 모습을 더
이상 보고 싶지 않았다.
입술을 악문 레온은 동굴 밖으로 정신 없이 뛰쳐나왔다. 손톱이
파고든 손바닥에는 피가 비치고 있었다.
레온은 마음속으로 다짐하고 또 다짐했다.
‘일단은 너희들 장단에 맞춰주마. 그러나 아버지를 저 지경으로
만든 너희들을 결단코 용서하지 않겠다. 반드시 피의 대가를 치르
도록 하고 말겠다.’
동굴 밖으로 뛰어나온 레온은 하늘을 올려다보며 절규했다. 그
들 부자의 불운을 알았는지 하늘에서는 비가 부슬부슬 내리고 있
었다.


제2장 미완성 마나연공법

리플리와 유령기사들은 지금껏 레온과 로보가 쓰던 동굴에 자리
를 잡았다. 인적이 드물고 동굴 밖에 넓은 공터가 있기 때문에 아지
트로 쓰기에 그만이었다.
동굴 내부에는 경계선이 그려졌다. 가장 안쪽에는 사지가 잘린
로보와 그를 지키는 한 명의 유령기사, 그리고 동굴 입구 쪽에는
레온과 리플리, 그리고 나머지 유령기사들이 기거하기로 했다.
최소한 1년 이상 레온을 훈련시켜야 하기에 유령기사들은 오랫
동안 머물 채비를 갖추었다. 나무를 베어와 문을 해 달고 각종 집기
와 기물을 만들었다. 만들 수 없는 것은 빌레르모 영지로 가서 돈을
주고 구입해 왔다.
그렇게 해서 두 마리의 오우거가 살아가던 동굴은 조금씩 사람이
사는 곳으로 변모해갔다. 몬스터가 우글우글한 곳이었지만 뛰어난
실력을 가진 유령기사들은 별 어려움 없이 영지와 아지트를 왕래
했다.
그동안 레온은 리플리로부터 훈련받을 내용을 점검하고 있었다.
“이제부터 네가 배울 것을 맨손으로 싸우는 체술과 마나연공법
이다.”
심드렁하게 듣고 있던 레온의 눈이 별안간 커졌다. 설마 마나연
공법을 배우게 되리라곤 꿈에도 짐작하지 못했던 것이다.
“마, 마나연공법?”
“그렇다. 기사들이 수련하는 바로 그 마나연공법이다. 물론 오우
거의 육체를 가진 네가 마나연공법을 익힐 수 있을지는 아무도 장
담할 수 없다. 그러나 난 일단 너에게 마나연공법을 가르치기로 마
음먹었다.”
레온의 눈동자에 맺힌 빛이 점점 짙어지고 있었다. 도대체 무슨
꿍꿍이로 자신을 훈련시키려는지 모르지만 한 가지만은 확실했다.
저들과 자신은 공존이 불가능한 원수들. 힘이 닿는 한 복수를 해야
하는 상대이다. 그것을 실행하기 위해서는 조금이라도 강해져야
했다.
그런 레온의 마음을 짐작한 듯 리플리는 미소를 지었다.
“물론 너도 강해지고 싶겠지? 그래야만 네가 당한 수모를 갚을
수 있을 테니까. 이제부터 난 너에게 강해지는 기술을 가르칠 생각
이다. 그러니 열심히 배우도록 하라. 우리에게 복수를 하고 싶은 
마음이 조금이라도 있다면 말이다.”
리플리의 말을 듣고 있자니 속에서 뭔가가 묵직하게 치밀어 올랐
지만 레온은 말없이 외면해버렸다. 어쨌거나 그의 말에는 틀린 구
석이 하나도 없었다. 복수를 위해서는 반드시 강해져야 했다. 비록
원수에게 배우는 한이 있어도 말이다.
리플리는 그런 레온의 모습을 뚫어지게 쳐다보았다. 한없이 무
표정한 얼굴을 견지하고 있었지만 손바닥에서 조금씩 땀이 배어나
고 있었다.
‘넌 반드시 강해져야 한다. 만약 네가 복수를 성공시켜 준다면
난 웃으며 네 손에 죽어줄 수 있다.’
리플리의 솔직한 진심이었다.
그는 레온에게 마나연공법을 가르칠 작정이었다. 물론 리플리
자신을 마스터의 경지로 울려준 마나연공법은 아니었다. 제국에
투신한 10년의 세월동안 훈련생들에게 전수했던, 그러나 단 한 명
도 소드 엑스퍼트의 경지에 올리지 못한 제럴드 공작의 미완성 마
나연공법을 전수하려는 게 리플리의 심산이었다.
연공법에 대한 재료나 책자를 모두 알로이드 성에 놓고 왔지만
애당초 리플리에겐 상관없었다. 구결을 처음부터 끝까지 줄줄 외
울 수 있을 정도로 익숙하기 때문이었다.
이 연공법은 훈련생으로 하여금 마나를 느끼게 하는 데에는 정말
효과가 탁월했다. 그러나 그 이상의 경지에 오르기가 불가능하다
는 치명적인 결함이 있는 마나연공법이었다.
리플리는 왜 미완성 마나연공법을 레온에게 전수시키려 할까?
이유는 바로 암살 과정에서 마법에 걸리는 것을 극복하기 위해서
였다.
요인을 밀착 경호하는 자들 중에는 기사도 있지만 마법사도 있
다. 그들은 요인에게 덤비는 자객에게 순간적으로 마법을 걸도록
훈련받는다. 즉, 경호하는 기사를 요인으로 보이게끔 하는 현혹마
법이나 자객을 순간적으로 장님이나 귀머거리로 만들어 일시 무력
화시키는 방법이 바로 그것이다.
물론 대상이 대마법 갑옷을 걸친 기사라면 마법을 걸 수 없다. 그
런 경우에는 검을 쓰는 기사들이 상대를 제지해야 한다.
요인을 경호하는 데에는 이렇게 기사와 마법사의 역할이 따로 분
리되어 있는 것이다. 그런 복합 경호는 헬프레인 황제에게도 어김
없이 정용되었다. 황제의 경호에 투입되는 마법사는 최소한 6서클
이 넘는 고위급 마법사였다.
리플리는 바로 그 마법 공격을 무력화시키기 위해 레온에게 마나
연공법을 전수시키려는 것이었다. 다시 말해 레온의 몸에다 문신
의 형태로 대마법 주문을 새겨 넣고, 미완성 마나연공법으로 생성
된 마나로 하여금 마법진을 발동시키려는 것이 리플리의 의도였
다. 이론상 대마법 방어 갑옷과 동일한 원리였기 때문에 리플리로
서는 한번 시도해 볼 만한 방법이었다.
레온을 쳐다보던 리플리는 혼잣말로 중얼거렸다.
“세상에서 오직 너에게만 적용시킬 수 있는 방법이지.”
비록 엑스퍼트의 경지에 오를 순 없었지만 미완성 마나연공법은
마나를 느끼고 또한 몸속에 받아들이는 면에서 현존하는 그 어떤
마나연공법보다 효과가 탁월하다. 그리고 일정분량에 한정되긴 했
지만 마나를 몸속에 쌓을 수 있는 속도도 놀라운 수준이었다.
문제는 모을 수 있는 마나의 분량이 대마법 갑옷의 마법진을 활
성화시키는 데 턱없이 못 미친다는 점이다. 하지만 문신으로 새겨
진 마법진을 발동시키는 것이라면 문제는 달라진다. 갑옷을 통하
지 않고 직접 피부에 새겨진 마법진을 활성화시키는 경우는 마나
의 소모가 현저히 적기 때문이다.
물론 이 방법은 대상자가 인간일 경우 적용시키기 힘들다. 얼굴
을 비롯한 전신의 피부에 흉물스러운 문신을 박아 넣어야 하는데
어느 누가 그렇게 하려 하겠는가? 순순히 그러려는 자는 틀림없이
광대 아니면 정신병자일 터였다.
하지만 대상이 모틀 게임에 참가하려는 몬스터라면 상황이 달
라진다. 모틀 게임의 선수들에겐 상대에게 위압감을 주기 위해 얼
굴과 가슴에 무시무시한 형태의 문신을 새기는 일이 비일비재하
므로.
레온의 큼지막한 얼굴을 쳐다보며 리플리는 속으로 중얼거렸다.
‘문제는 문신을 최대한 복잡하게 해서 그것이 대마법 방어진이
란 사실을 숨기는 것이다. 가능성은 충분하다. 이미 난 최고 수준의
흑마법사를 한 명 섭외해 놓은 상태니까.’
생각을 접은 리플리는 조용히 몸을 일으켰다. 이제부턴 저 하프
오우거에게 자신이 터득한 격투술을 전수해야 할 시간이었다. 겹
겹이 에워싼 근위기사들을 뚫고 황제에게 접근해 목을 부러뜨리기
위해선 자신이 터득한 격투술을 처음부터 끝까지 모두 전수받아야
했다. 그 사실을 머릿속에 떠올린 리플리는 레온을 쳐다보았다.
“이제부터 난 너에게 격투술을 가르칠 생각이다. 이름이 레온이
라고 했나?”
눈 꼬리를 미미하게 떤 레온은 심드렁하게 대꾸했다.
“이름을 부르지 마라. 솔직히 당신에게 이름을 불리고 싶지 않다.”
“원한다면 그렇게 하지. 흠, 너 혼자뿐이니 그냥 훈련생이라 부
르면 되겠군. 아무튼 넌 지금으로부터 나에게서 격투술을 전수받
을 것이다. 난 그 기간을 일 년으로 잡고 있다. 그 기간을 앞당기거
나 늘리는 건 모두 네 몫이다. 다시 말해 네가 빨리 배울수록 내 얼
굴을 보는 시간이 짧아진다는 말이지.”
그 말에 레온은 비릿한 조소를 머금었다.
“목숨 걸고 배워야겠군. 당신 재수 없는 낯짝을 조금이라도 덜
보려면.”
“그런 마음가짐 좋다. 영원히 변치 말도록.”
가시가 잔뜩 돋친 레온의 대꾸를 리플리는 유들유들하게 받아
넘겼다. 시비를 건 레온이 도리어 기가 막혀 말문을 잃어버릴 정
도였다.
솔직히 리플리에게 모욕 따윈 중요하지 않았다. 복수를 위해서
라면 이보다 더한 수모도 참아 넘길 수 있었다. 그 생각을 떠올린
리플리는 조용히 주먹 마디를 풀었다.
“이제부터 시작이다. 결코 호락호락 하지 않을 테니 마음 단단히
먹도록 해라.”

리플리는 더 없이 훌륭한 교관이었다. 지금껏 수많은 사람들을
가르쳐 왔으므로 훈련생들의 심리를 누구보다도 잘 알았다. 게다
가 지금까지의 무수한 경험을 바탕으로 가르친 탓에 시행착오는
거의 존재하지 않았다. 그만큼 효율적으로 가르칠 수 있다는 뜻이
었다.
지금껏 만 명이 넘는 훈련생들을 가르쳐 온 리플리. 그러나 그는
지금 놀라고 있었다. 인간과 오우거의 피가 반씩 섞인 레온이라는
이름의 하프 블러드를 불과 한 나절 훈련시키고 난 뒤의 일이었다.
‘이, 이런 녀석이 있었다니……. 정말 놀랍군.’
리플리는 충격을 받은 듯한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 그도
그럴 것이 레온이 흠잡을 데 없이 완벽한 자세를 갖추고 있었기 때
문이었다.
그것뿐이라면 놀랄 이유가 없었지만 문제는 레온이 보유한 뛰어
난 이해력과 응용력이었다. 지금껏 무수한 훈련생들을 교육시켜
왔지만 레온만큼 이해가 빠르고 명석한 훈련생은 없었다.
비록 기초적인 격투술이었지만 레온은 마치 바짝 마른 스펀지가
물을 빨아들이듯 기술을 습득했고, 또한 그것을 완벽히 응용했다.
불과 한 나절 가량 교육시키고 감탄했을 정도이니 이후가 궁금해
질 만도 했다.
‘오우거의 피가 섞인 것이 정말 아깝군.’
지금 리플리가 가르치는 것은 트루베니아 남부에서 전래된 체술
의 일종이었다. 주먹과 발길질로 상대를 쓰러뜨리는 격투술이 아
니라 상대의 관절을 조르고 꺾어 무력화시키는 체술이었다.
이 체술은 한때 트루베니아 전역에서 대회가 열렸을 정도로 성행
했다고 한다. 하지만 지금은 익히는 이가 거의 없었다. 리프리도
알로이드 성 서고의 구석에서 겨우 교본을 발견했을 정도였으니
말이다.
이름조차 전래되지 않는 이 체술은 무척 많이 변형되어 있었다.
리플리가 효율적인 공격과 방어를 위해 다른 체술이나 격투술의
기술을 군데군데 삽입했기 때문이었다.
그런 탓에 원본과는 동작이 많이 달라졌지만 효율적인 공방에 있
어서는 효과가 더욱 뛰어났다. 리플리는 이 체술을 시작으로 도합
열두 종의 격투술과 체술을 레온에게 전수할 생각이었다.
“마지막에는 내가 독자적으로 익힌 회전공격법 싸이클론을 전수
할 것이다. 그 전에 열두 종의 기술을 모두 터득해야 한다.”
“…….”
레온은 아무 말도 하지 않았다. 그저 무표정한 얼굴로 조금 전에
배운 기술을 응용해 볼뿐이었다.
그 모습을 물끄러미 쳐다본 리플리는 다음에 가르칠 체술의 기본
동작을 머릿속에 정리했다.

격투술과 체술의 전수는 순조롭게 진행되었다.
우선 레온은 격투기를 배우는 데 더 없이 훌륭한 체격조건을 가
지고 있었다. 오우거의 체형은 인간보다 다소 구부정한 데다 팔이
긴 편이다. 따라서 공격 범위가 무척 넓었다.
무엇보다도 리플리를 매료시킨 것은 레온의 타고난 탄력이었다.
인간보다 몇 배나 민첩한 순발력도 압권이었지만 전신의 근육이
마치 생고무와 같은 탄력을 보였다. 게다가 아름드리 바위를 한 방
에 깨뜨리는 괴력도 레온이 가진 최대의 장접이었다.
‘정말 놀랍군.’
리플리는 그만 레온을 가르치는 재미에 푹 빠져버렸다. 그에게
있어 레온은 한 마디로 완벽한 훈련생이었다. 타의 추종을 불허하
는 신체적 저건에다 지식을 스펀지처럼 빨아들이는 고도의 이해
력. 리플리는 지금껏 레온만큼 진도가 빠른 훈련생을 본 적이 없
었다.
오죽했으면 리플리가 레온을 앞에 두고 한탄까지 했을 정도였다.
‘정말 머리가 아깝군. 인간의 육신을 가지고 있었다면 훌륭한 기
사가 될 수 있었을 것을…….’
그러나 리플리는 그 생각을 머릿속에서 지워버렸다. 그가 가르
치는 레온은 암살을 위해 키워지는 존재. 소모품으로 쓰일 암살자
에게 감정을 가지는 일은 없어야 했다.
억지로 마음을 추스른 리플리는 레온을 훈련시키는 데 가일층 박
차를 가했다.
그리고 그는 알고 있었다. 비정상적일 정도로 빠른 진도의 일면
엔 자신에 대한 레온의 분노가 하나의 역할을 하고 있다는 사실을.

그 날 이후 레온의 생활은 쳇바퀴처럼 돌아갔다. 그의 일과에서
가장 많은 시간을 차지하는 것은 훈련이었다. 오전과 오후, 밥 먹고
자는 시간을 제외하면 하루 종일 훈련에 매진해야 했다.
훈련의 종류는 다양했다. 근력과 지구력을 기르는 훈련에서부터
순발력과 반사신경을 기르는 훈련까지 레온은 그야말로 모든 종류
의 훈련을 강요받았다.
오후에는 리플리에게서 직접 마나연공법을 배웠다. 아버지가 볼
모로 잡혀 있는 탓에 레온은 그것을 거부할 순 없었다. 리플리와 유
령기사들은 10년 동안의 교관생활을 바탕으로 가장 효율적인 훈련
을 시켰고, 레온은 그 훈련 프로그램에 따라 착실히 몸을 단련해 나
갔다.
레온에겐 훈련 말고는 어떤 것도 허락되지 않았다. 먹는 것과 입
는 것은 모두 유령기사들이 책임지기로 했다. 오로지 훈련에만 매
진할 수 있게 말이다.
그들은 레온과 로보와의 접촉을 철저히 금지시켰다. 적어도 훈련
에 방해가 되는 것은 모조리 차단하려는 것이 그들의 계획이었다.
그러나 그 계획은 일주일 만에 허물어졌다. 그것은 바로 로보의
식사문제 때문이었다.
로보는 피가 뚝뚝 떨어지는 날고기를 주식으로 하는 오우거다.
육중한 덩치를 유지하기 위해서 하루에 먹어치워야 하는 양이 엄
청났다.
팔과 다리가 모두 잘려나간 상태였지만 기본적인 식사량은 변하
지 않는 법. 따라서 유령기사들은 로보의 식량을 마련하는 문제로
상당히 골머리를 앓아야 했다. 날고기를 구하는 데에는 한계가 있
는 데다 로보는 고기가 조금만 묵어도 입에 대지 않았다.
그렇다고 길도 없고 험한 이곳까지 살아있는 가축을 끌고 올 수
도 없는 문제였다. 결국 해결책은 사냥뿐이었지만 그것 역시 쉽지
않긴 마차가지였다.
당연한 말이지만 리플리나 유령기사들은 사냥에 그리 능숙하지
못했다. 일대일 대결에서는 그 무엇도 두렵지 않는 강자들이었지
만 그들에겐 결정적으로 민감한 후각을 이용해 짐승을 추적하는
사냥기술이 없었다.
“난감하군.”
“이러다 굶어죽겠어.”
매일매일 수척해지는 로보를 보며 애태우던 그들은 레온에게서
귀가 솔깃한 제안을 받았다.
“아버지에게 먹을 짐승을 내가 사냥해오겠소. 당신들을 도와주
고 싶은 마음은 없지만 아버지가 굶는 것을 볼 수는 없소.”
처음에 리플리는 레온의 제안을 회의적으로 받아들였다. 레온이
도주할 경우 잡을 방법이 없기 때문이었다.
그러나 그는 곧 생각을 고쳐먹었다. 우선 로보의 식량을 구할 도
리가 없는 데다 부자간의 정을 보니 도망칠 가능성이 극히 낮다고
판단한 것이었다.
로보가 죽을 경우 레온을 통제할 수단이 사라져버리기 때문에 리
플리는 결국 레온의 외출을 허락하고야 말았다.
사냥을 나선 레온은 채 삼십 분도 되지 않아 큼지막한 멧돼지 한
마리를 사냥해 왔다. 그리고 그 공을 인정받아 아버지와 삼십 분 가
량 면회할 수 있는 기회까지 얻게 되었다.
물론 거기에 숨겨진 내막은 따로 있었다. 손발을 잃긴 했지만 로
보는 역시 거친 모스터였다. 그래서 틈만 나면 유일하게 남은 무기
인 이빨로 유령기사들을 노렸다.
그로 인해 로보에게 고기를 먹이러 다가간 율켄이 크게 곤욕을 
치른 적이 있었다. 민첩하게 물러서지 않았다면 여지없이 머
리통이 날아갈 뻔했으니 말이다.
그 일 이후 식사당번은 완전히 레온으로 바뀌었다. 어쨌거나 레
온은 하루에 두 번씩 아버지와 마주앉아 식사를 할 수 있게 되었다.
그때가 레온에겐 하루 중 가장 행복한 시간이었다. 비록 유령기사
한 명이 바로 옆에서 눈에 불을 켜고 감시한다 하더라도.

“많이 시장하셨죠, 아버지?”
레온은 정이 담뿍 담긴 눈길로 아버지를 쓸어보았다. 그의 앞에
는 죽은 산양 두 마리가 놓여 있었다. 금방 죽었는지 아직까지 몸에
서 더운 김이 피어올랐다. 아버지에게 먹이기 위해 레온이 조금 전
사냥해 온 산양이었다.
앞다리 부분을 쭉 찢어낸 레온은 먹기 좋게 뼈와 힘줄을 바른 다
음 아버지의 입에 넣어주었다.
“맛이 어때요?”
초췌한 몰골이 된 로보는 레온에게 미미하게 미소를 지으며 고개
를 끄덕여주었다. 맛이 있다는 반응이었지만 로보의 표정이 왠지
모르게 서글펐다. 레온은 한눈에 아버지의 심경변화를 알아차릴
수 있었다.
“걱정 마세요, 아버지. 지금껏 절 먹여 살려주셨으니 이젠 제가 아
버질 봉양할게요.”
“쿠룩 쿠우 쿠와압(너, 넌 아직 어려).”
레온은 싱긋이 웃으며 팔을 들어 알통을 만들어 보였다.
“이미 다 컸어요. 혼자서도 사냥을 잘 해 오잖아요. 걱정하지 마
세요.”
로보는 대답하지 않았다. 손발을 잃은 병신이 된 것도 서글펐지
만 채 일 년도 보살펴주지 못한 아들에게 무거운 짐이 되어버린 것
이 더 없이 마음 아팠다.
조금만 더 신중하게 행동했다면 자신과 아들이 이런 처지에 빠지
지 않았을 것이다. 상황판단을 잘 해서 자신의 장기인 기습공격을
잘 활용했다면 저들 모두를 죽일 수 있었을지 모른다.
그러나 아들이 얻어맞는 장면을 보고 눈이 뒤집혔던 것이 화근이
었다. 비록 중부대륙의 살육자라는 악명을 가진 로보였지만 오러
블레이드를 다루는 기사를 정면대결로 이기는 것은 애당초 불가능
한 일이었다. 그 결과 이렇게 꼼짝달싹도 하지 못하고 밥이나 축내
는 신세가 되고 말았다.
그 일을 떠올리자 또다시 화가 치밀었는지 로보는 흉성을 터뜨
렸다.
크르르르
그 소리에 벽에 몸을 기대고 서 있던 율켄이 움찔했다. 일전에 머
리통이 씹힐 뻔한 일 이후 그는 로보에게 일말의 공포심을 갖게 되
었다. 강철갑옷을 단번에 뚫어버릴 것 같은 날카로운 송곳니를 바
로 눈앞에서 묵격했으니 그럴 만도 했다.
사지가 모두 잘린 탓에 방심하고 있다가 꼼짝없이 죽을 뻔한 율
켄. 사력을 다해 고개를 들어 겨우 위기를 모면했지만 잠재된 공포
심마저 극복할 수는 없엇다.
이후 율켄은 로보를 볼 때마다 그때의 일이 떠올라 전신에 소름
이 오싹 돋았다. 그것을 극복하기 위해 레온이 보지 않는 틈을 타서
모질게 두들겨 패기도 여러 번. 하지만 오우거가 어디 길들여지는
몬스터이던가?
결코 흐려지지 않는 로보의 눈빛을 보며 율켄은 치를 떨었다.
“징그러운 놈.”
결국 율켄은 모든 것을 포기해야 했다. 그는 지금 로보가 묶여 있
는 동굴 벽면과 조금 떨어진 곳에 자리를 잡고 있었다. 비교적 안전
한 위치에서 감시활동을 수행하려는 의도였다.
식사에 전념하는 부자를 힐끔힐끔 쳐다보던 율켄이 기지개를 켰다.
“졸리군. 교대할 때가 된 것 같은데…….”
레온의 고개가 율켄에게로 향했다. 순간 눈동자에 서린 살기가
급격히 짙어졌다.
‘벡스터 아저씰 죽인 놈…….’
상대는 지금 방심하고 있었다. 그러니 틈을 타서 공격하면 충분
히 죽일 수 있었다.
그러나 레온은 끝내 행동에 나서지 못했다. 율켄을 죽인다 하더
라도 동굴 입구에는 또 다른 유령기사가 경비를 서고 있다. 혼자서
도 벅찬데 사지가 잘린 아버지를 데리고 빠져나갈 방법이 없었다.
꽉 움켜쥔 주먹을 힘없이 풀어버린 레온은 아버지를 올려다보았다.
“쿠르르륵.”
자기는 상관하지 말고 원하는 대로 하라는 듯 로보가 눈짓을 했
지만 레온은 단호하게 고개를 흔들었다. 지금 세상에 존재하는 지
인(知人)은 오직 로보뿐이었다. 설령 사지를 잃었다손 치더라도 레
온에게 있어 세상에게 가장 소중한 존재인 것이다.
‘결코 아버지를 잃을 순 없어.’
나직이 다짐한 레온은 몸을 일으켰다.
“그럼 아버지, 저 갈게요. 내일은 아버지가 좋아하시는 노루를
잡아오겠어요.”
로보는 서글픈 표정으로 레온의 작별인사를 받았다. 그리곤 눈
을 질끈 감아버렸다. 자신의 눈빛이 얼마나 처량한지 깨달았기 때
문이었다. 아들의 마음을 더 이상 슬프게 할 수 없었다.
묵묵히 아버지의 모습을 쳐다보던 레온은 몸을 돌렸다.
‘조금만 참으세요, 아버지 놈들이 시키는 일만 끝내면 저와 둘
이서 단란하게 살 수 있을 거예요. 그때까지만 참아요.’
레온은 나지막하게 다짐했다. 자유의 몸으로 풀려나기만 하면
평생 아버질 봉양할 것이라고.

동굴 밖으로 나온 레온은 리플리의 앞에 섰다. 리플리가 기다렸
다는 듯 입을 열었다.
“오늘부터는 훈련을 실습과 병행해서 시행할 것이다.”
“실습?”
레온이 의아한 듯 눈을 치떴다. 어떤 실습을 하려는지 궁금하기
그지없었지만 리플리에게 먼저 말을 걸고 싶진 않았다.
리플리는 그런 레온의 태도에 아랑곳없이 말을 이어나갔다.
“지금껏 너는 도합 열 종에 달하는 체술의 이론과 응용동작, 그에
대한 파생동작을 익혔다. 솔직히 말해 난 일주일 만에 체술을 열
종이나 익힐 수 있었다는 사실이 믿어지지 않는다.”
잠시 말을 끊은 리플리는 레온의 눈치를 살폈다. 칭찬을 받았음
에도 불구하고 레온의 얼굴에서는 아무런 표정변화가 없었다. 도
리어 옆에 서 있던 도르나르가 깜짝 놀란 표정을 지었다. 그가 아는
리플리는 칭찬에 극히 인색한 상관이기 때문이었다.
슬며시 머리를 흔든 리플리는 계속 말을 이어나갔다.
“하지만 네가 일주일동안 배운 것은 간단히 말해 죽은 기술이라
할 수 있다.”
“…….”
“대련을 통해 몸에 완전히 배도록 만들어야만 비로소 실전에 써
먹을 수 있는 기술이 되는 것이다. 생각해 보라. 상대가 이렇게 공
격해 오니 저렇게 피해야겠다고 생각하고 움직이면 이미 늦은 것
이나 다름없다. 공격이 들어올 때 몸이 반사적으로 움직이도록 단
련시켜야만 피할 수 있다는 뜻이지.”
묵묵히 듣고 있던 레온이 무뚝뚝하게 내뱉었다.
“그래서 도대체 어떻게 훈련시키겠다는 말이오?”
“간단하다. 실전과 거의 다름없는 대련을 치르는 것이다.”
“누구하고 말이오?”
리플리는 빙그레 웃으며 손가락을 뻗어 자신을 가리켰다. 레온
은 놀랐지만 옆에 서 있던 도르나르는 더욱 놀랐다. 설마 상관이 하
프 오우거와 체술 대련을 벌일 줄은 짐작하지도 못한 일이었다. 엄
청난 힘을 가진 하프 오우거에겐 사람을 일격에 죽일 수 있는 힘이
있었다.
‘극히 위험할 텐데. 조금이라도 실수가 있다면…….’
하지만 도르나르는 그 말을 입 밖으로 꺼내지 못했다. 그가 아는
리플리는 인간의 한계를 극복한 초인의 반열에 올라 있었다.
레온 역시 어이가 없는지 아무 말도 하지 못했다.
“이제부터 넌 매일 한 시간씩 나와 대련을 벌인다. 오전에는 지
금과 마찬가지로 이론과 응용동작을 배운다. 그런 다음 나와의 대
련을 통해 배운 기술을 몸으로 직접 익혀야 한다. 알겠나?”
레온의 얼굴근육이 푸들거리며 떨렸다.
“후후후, 정말 알지 못할 사람이로군. 그토록 위험을 감수하고
싶소? 혹시나 내가 사정을 봐 줄 거라 생각한다면 오신이오. 솔직
히 말해 난 당신을 죽이고 싶어 안달이 난 사람……이오.”
사람이라는 대목에서 레온은 슬며시 말꼬리를 흐렸다. 솔직히
레온 자신도 그 점에 대해서는 확신이 서지 않았다.
“사람?”
고개를 갸웃거리던 리플리는 대수롭지 않다는 듯 말을 이어나
갔다.
“그 정도 위험 정도는 감수할 수 있다. 요는 네가 과연 대련 과정
을 견딜 수 있는가이다.”
레온의 눈동자는 어느덧 광기로 번들거리고 있었다.
“아마 죽음을 각오해야 할 거요. 기회가 온다면 난 서슴없이 당
신을 죽일 테니까.”
“알고 있다. 아니, 반드시 그렇게 해야 한다. 전력을 다하지 않을
경우 도리어 네가 무사하지 못할 테니까.”
태연자작한 리플리의 말에 뜨거운 뭔가가 가슴속에서 치밀어 올
랐지만 레온은 꾹 눌러 참았다.
“좋소. 그럼 대련을 시작합시다. 참, 그리고 이건 노파심에서 하
는 말인데 당신이 크게 다칠 경우 말이오. 그때 다신 부하들이 혹시
우리 아버질 대상으로 화풀이를 하거나 하진 않겠지?”
“그 점에 대해서는 걱정하지 마라.”
고개를 돌린 리플리가 도르나르를 쳐다보았다.
“잘 들었겠지? 내가 어떠한 상처를 입건, 혹은 죽더라도 상관없
다. 동굴 속의 오우거는 건들지 마라. 알겠나?”
“알겠습니다. 앗! 위, 위험합니다!”
고개를 끄덕이던 도르나르가 경악성을 내질렀다. 리플리가 고개
를 돌린 틈을 타서 레온이 벼락같이 달려들었기 때문이었다.
“에잇.”
그러나 리플리의 방심을 노린 회심의 일격은 덧없이 빗나가버렸
다. 리플리는 마치 예상이라도 한 듯 몸을 비틀어 레온의 손을 피해
냈다.
마치 물고기가 물살을 타고 유영하는 듯한 모습에 도르나르의 입
이 저절로 벌어졌다. 공격을 피해내는 동작이 더 없이 유려했기 때
문이었다.
간발의 차이로 리플리의 몸을 놓친 레온은 감탄할 틈도 없이 턱
에 일격을 허용해야 했다.
“큭.”
눈에 별이 번쩍했다. 이어지는 타격을 막기 위해 레온은 양팔을
바람개비처럼 휘두르며 뒤로 물러났다. 그러나 귀신처럼 따라붙으
며 주먹과 발길질을 날리는 리플리를 떨쳐낼 수가 없었다. 워낙 급
박하게 돌아가는 상황이라 레온에겐 여태껏 배운 기술을 떠올릴
겨를이 없었다.
퍼퍼퍼퍽
눈 깜짝할 사이에 네댓 방을 안면에 허용한 레온은 뒤로 벌렁 나
자빠졌다. 터진 입술에서 피가 주르르 흘러나왔다.
묵직한 신음을 흘리며 레온은 겨우 몸을 일으켰다. 리플리는 그
런 그를 특유의 무표정한 눈빛으로 내려다보고 있었다.
“이것이 바로 훈련과 실전의 차이다. 넌 지금까지 배운 방어기술
을 하나도 써먹지 못했다. 그저 마구잡이로 양팔을 휘둘렀을 뿐이
다. 만약 네가 기술을 반절이라도 응용해서 써먹었다면 내 연환기
를 모두 허용하진 않았을 것이다.”
레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 리플리의 말대로 기술을 몸에
배도록 만드는 것이 이토록 중요한 것인 줄 몰랐다. 안색을 딱딱하
게 굳힌 레온은 조용히 리플리의 말을 경청했다.
“이제부터 넌 거듭되는 대련을 통해 기술을 몸으로 익혀야 한다.
네가 어느 정도 수준에 오를 때까지 대련시간을 두 시간으로 늘이
겠다.”
간단히 말해 두 시간동안 두들겨 맞는 샌드백이 되라는 말이었지
만 레온은 추호도 겁을 먹지 않았다. 도리어 눈동자에는 반드시 뜻
을 이루겠다는 열의가 서려 있었다.
눈빛이 마음에 든 듯 리플리는 고개를 끄덕였다.
“좋다. 이제부터 대련을 시작하겠다.”
일정한 보폭으로 걸어오는 리플리를 쳐다보며 레온은 주먹을 불
끈 거머쥐었다.

“허억, 허억.”
레온은 정신 없이 거친 숨을 몰아쉬었다. 근육으로 뭉친 가슴팍
이 마구 오르락내리락 했다.
큰 대(大)자로 널브러진 채 꼼짝도 하지 못하는 레온의 전신은 완
전히 만신창이가 되어 있었다. 피부가 온통 피멍이 들어 푸르뎅뎅
했고 주먹만큼 부어오른 코와 사정없이 터진 입술에선 끊임없이
피가 흘러내렸다. 눈두덩 역시 심하게 부어올라 눈동자가 제대로
보이지 않았다.
얼마나 격렬하게 움직였는지 땀으로 흠뻑 젖은 근육에서 김이 모
락모락 피어올랐다. 이것이 바로 리플리와 두 시간 동안 대련을 벌
인 결과였다.
옆에 서 있던 리플리는 레온과는 지극히 대조적인 모습을 하고
있었다. 땀은커녕 숨결마저 고요한 것이 조금 전까지 생사를 건 박
투를 벌인 사람이라곤 믿어지지 않았다.
눈살을 찌푸린 채 레온을 쳐다보던 리플리가 입을 열었다.
“이해력과 암기력은 제법이지만 몸으로 직접 전개하는 것은 영
아니구나. 실망이 무척 크다.”
“…….”
이빨을 앙다물고 있던 레온은 힘없이 고개를 수그렸다. 그도 그
럴 것이, 그는 리플리에게 정신 없이 두들겨 맞느라고 볼장 다 본
상태였다. 단 한 번도 반격하지 못하고 두 시간 내내 얻어터지기만
했으니 할말이 있을 턱이 없었다.
얻은 것은 단 한 가지뿐이었다. 리플리에 대한 두려움, 오직 그것
만을 뼛골 속에 다시 한 번 새겨 넣었다.
리플리는 도저히 인간으로 보이지 않는 실력자였다. 힘과 덩치
가 몇 배나 되는 레온을 상대로 두 시간 내내 가지고 놀았다는 것이
솔직한 판단이었다. 최소한의 동작으로 레온의 공격을 무력화시켰
고, 공세가 지나가면 거침없이 반격을 가했다.
그 반격은 평범한 인간이라면 단숨에 즉사시킬 위력이었다. 물
론 레온의 강인한 육신에 적지 않은 타격을 가했음은 두말할 나위
가 없었다.
그 결과 레온은 전신에 성한 구석이 하나도 없는 상태로 널브러
져야 했다. 정신이 오락가락하는 판국에 일주일동안 배웠던 기술
을 떠올린다는 것은 생각조차 할 수 없었다.
숨을 헐떡거리는 레온의 귓전으로 리플리의 냉혹한 음성이 파고
들었다.
“대련은 계속해서 행할 것이다. 맞아죽고 싶지 않다면 목숨을 걸
고 연습하라.”
말을 마친 리플리는 하늘을 보며 시간을 가늠해 보았다.
“한 시간 동안 휴식시간을 주겠다. 이후에는 훈련 제2장으로 들
어간다.”
리플리는 대답을 듣지도 않고 몸을 돌렸다. 레온이 아직까지 거
친 숨을 몰아쉬느라 대답할 여력이 없었기 때문이었다.

잠시 후 레온은 다소 나아진 모습으로 리플리를 기다리고 있었
다. 퉁퉁 부어오른 얼굴과 멍 자국은 그대로였지만 육체적인 피로
는 어느 정도 가신 듯한 모습이었다.
리플리는 율켄과 도르나르를 대동한 채 다가왔다. 상황을 보니
미네르가 동굴 속의 로보를 지키고 있는 모양이었다. 그런데 그들
의 손에는 레온을 질리게 하는 물건이 들려 있었다. 바로 유령기사
들의 특제 훈련봉이었다.
“크으으.”
레온은 몸을 부르르 떨며 신음성을 흘렸다. 저 훈련봉으로 인해
얼마나 끔찍한 고통을 받았던가. 보기만 해도 소름이 오싹 돋을 정
도였다.
그런 레온의 마음을 아는지 모르는지 조용히 다가온 리플리는 무
심한 눈길을 던졌다.
“지금부터 네가 받을 과정은 공격회피훈련이다.”
“공격회피훈련?”
“그렇다. 일정한 거리를 정해놓고 그 속에 내 부하 두 명이 검 대
신 특제 훈련봉을 들고 들어간다. 넌 저 둘의 방어를 돌파해야 한
다. 난이도는 내가 상황을 보아가며 조절하겠다. 그저 어린아이들
이 즐겨 하는 놀이의 일종이라 생각하면 마음이 편할 것이다.”
듣고 있던 레온은 기가 막히는 것을 느꼈다. 특제 훈련봉의 위력
이 어떤지는 직접 경험해 본 레온이 누구보다도 잘 알고 있었다.
“놀이의 일종이라니, 어이가 없군. 도대체 내가 뭣 때문에 이런
엉터리 같은 짓을 하는 거지?”
“싫어도 해야 할 것이다.”
고개를 절레절레 흔들던 레온은 날카로운 눈빛으로 리플리를 쏘
아보았다.
“한 가지 물어봅시다. 대관절 무엇 때문에 나에게 이런 터무니없
는 훈련을 시키는 것이오? 도대체 날 어떤 용도로 쓰기 위해 훈련
시키는 건지 알고 싶소.”
“…….”
“솔직히 난 맨손으로 싸우는 법과 이따위 공격회피훈련을 가르
치는 것이 도무지 이해가 되지 않소. 속 시원하게 목적이나 좀 들어
봅시다.”
그러나 리플리의 눈동자에선 일말의 흔들림도 찾아볼 수 없었
다. 대신 율켄이 냉혹한 음성으로 으름장을 놓았다.
“알 필요 없다. 넌 오로지 우리가 시키는 대로만 하면 될 뿐이다.
질문은 일체 용납하지 않는다.”
말을 마친 율켄은 훈련봉에 마나를 불어넣었다.
파츠츠츠
푸르스름한 빛이 훈련봉을 물들이기 시작했다. 이미 도르나르는
제 위치에 자리를 잡은 상태였다.
“네가 돌파해야 하는 거리는 50미터다. 저 두 명이 휘두르는 훈
련봉을 피해 그 거리를 주파해야 한다. 막는 것은 허용하지 않는
다.”
“이게 정말 뭐하는 짓인지…….”
레온은 툴툴거리며 몸을 일으켰다. 아버지가 저들 손아귀에 잡
혀 있는 이상 죽으라면 죽는 시늉이라도 해야 했다.
레온이 다가가자 도르나르 역시 훈련봉에 마나를 불어넣었다. 푸
르게 물들어 가는 훈련봉을 보며 레온은 주먹을 불끈 거머쥐었다.
“이판사판이다. 죽도록 두들겨 맞더라도 한번 해 보는 거지.”

레온을 쳐다보는 리플리의 눈동자는 착잡함으로 물들어 있었다.
‘과연 성공할 수 있을까?’
자신과 유령기사 세 명이 달라붙어 훈련시키고는 있지만 가능성
은 아직까지 희박했다. 그들은 말 그대로 일 퍼센트의 가능성을
믿고 일을 벌이고 있는 것이었다.
리플리가 보고 있는 사이 레온은 유령기사들의 훈련봉에 무차별
적인 구타를 당하고 있었다.
퍽 퍼퍽 퍽
아무리 힘이 좋고 순발력이 강해도 저 커다란 덩치로는 율켄과
도르나르의 공격을 피해낼 수 없다. 둘 모두 소드 엑스퍼트 상급에
다 무수한 실전경험을 치른 뛰어난 기사들이기 때문이다.
레온이 받고 있는 훈련은 모두가 헬프레인 황제를 암살하기 위한
과정이었다. 리플리에게서 체술을 전수받은 뒤 대련을 벌이는 것
은 헬프레인 황제를 일격에 죽이기 위함이었고, 지금 받고 있는 훈
련은 근위기사들의 방어벽을 돌파하는 훈련이었다.
근위기사들이 휘두르는 오러검은 그 어떤 갑옷과 방패로도 막지
못한다. 따라서 피하는 것이 유일한 해법일 수밖에 없었다.
“한심하군.”
만신창이가 되어 가는 레온을 보며 리플리는 얼굴을 찡그렸다.
그들이 암살 목표로 삼은 헬프레인 황제에겐 최소한 스물 이상의
근위기사가 붙어 밀착경호를 한다. 물론 그들 하나하나가 마스터
급 이상이라는 사실은 틀림없었다.
그렇게 생각하니 앞날에 대한 회의가 치밀어 오르지 않을 수 없
었다. 그의 입술을 비집고 한탄이 흘러나왔다.
“어렵군, 어려워.”
그들이 암살자로 택한 하프 오우거는 지금 소드 엑스퍼트 상급
두 명에게도 쩔쩔매고 있다. 그것도 사정을 보아주며 공격하는 것
을 감안해야 했다.
그런 녀석을 훈련시켜 마스터급 근위기사들의 방어를 뚫고 황제
의 목숨을 취할 수 있도록 만들려니 그저 막막할 따름이었다.
장애물은 그것뿐만이 아니었다. 헬프레인제국 유일의 그랜드
마스터, 트루베니아 대륙 전체를 통틀어 모두 네 명만이 존재하는
그랜드 마스터의 일인인 벨로디어스 후작이 헬프레인 황제를 밀착
경호하는 근위기사단장이었다. 그의 실력이 어느 정도인지는 리플
리조차 짐작하지 못했다.
“가능성만 생각하면 되는 일이 없다. 우리로서는 오직 최선을 다
해보는 수밖에……“
리프릴는 머리를 흔들어 비관적인 생각을 모두 털어 버렸다. 공
교롭게도 그 순간 유령기사들의 몽둥이질을 이기지 못한 레온이
그 자리에 벌렁 나동그라졌다.
털썩
눈동자가 풀려있는 것을 보니 얼마 동안은 정신을 차리지 못할
것 같았다. 그 모습을 지켜보던 리플리는 혀를 끌끌 찼다.
“지켜보고 있다가 녀석이 정신을 차리면 날 부르더록.”
얼굴에 땀이 송글송글한 도르나르가 공손히 머리를 숙였다.
“알겠습니다.”

레온은 거의 십 분 동안 넋이 나간 상태로 기절해 있었다. 신체
적으로 입은 타격이 워낙 컸기 때문에 쉽사리 깨어나지 못한 것이
었다.
겨우 정신을 차려보니 새로운 과정이 레온을 기다리고 있었다.
다행히 그 과정은 레온에게 더 이상 고통을 안겨주지 않았다. 레온
이 가장 기대했던 마나연공법을 전수받는 과정이었던 것이다.
리플리의 설명을 듣자 레온의 눈빛이 대번에 초롱초롱해졌다.
“마, 마나연공법?”
“그렇다. 약속했던 마나연공법을 전수해주겠다. 이제부터 넌 틈
만 나면 이 마나연공법을 수련해야 한다. 꾸준히 수련하지 않으면
효과를 볼 수 없다.”
“……“
대답하지 않았지만 레온의 얼굴에는 반드시 하겠다는 결의가
떠올라 있었다. 레온을 슬쩍 훔쳐본 리플리가 설명을 시작했다.
“바닥에 엉덩이를 깔고 주저앉은 다음 두 다리를 꼬아 발바닥이
하늘로 향하게 하라. 손바닥 역시 하늘을 향해 펼쳐야 한다. 그것
이 바로 마나를 연공하는 가장 기초적이고 기본적인 자세다.”
리플리가 시키는 것은 동양에서 일컫는 가부좌였다. 시키는 대
로 자세를 취했지만 레온이 가부좌를 취하는 것은 그리 쉽지 않았
다. 한 번도 해 보지 못한 자세이기도 했지만 울퉁불퉁하게 튀어나
온 근육과 인간과 다른 체형 때문에 더욱 힘들었다.
어거지로 가부좌를 틀고 앉은 레온은 얼굴을 찡그렸다. 자세가
몹시 불편했기 때문이었다.
“마나연공법을 배우기 위해선 반드시 이 자세를 취해야 하오?”
“그렇다. 그 자세가 주위의 마나를 가장 빠르고 효율적으로 흡입
할 수 있는 자세다. 손바닥과 발바닥이 하늘을 향해야만 마나를 조
금이라도 많이 몸속에 받아들일 수 있다.”
사실 가부좌란 취하기가 무척 힘든 자세였다. 거기에다 근육까
지 겹쳐지다 보니 피가 돌지 않아 다리가 저려왔다. 그러나 레온은
이빨을 사려 물고 꾹 눌러 참았다.
‘강해지기 위해서 이 정도 고통쯤은 감수할 수 있다.’
귓전으로 리플리의 말이 계속 흘러 들어왔다.
“이 단계에서 가장 중요한 것은 마나를 느끼는 것이다. 눈을 감
은 채 감각만으로 대기 중에 떠도는 마나의 존재감을 파악하는 것
이다.”
“마나를 느끼란 말이오?”
“그렇다. 눈을 꼭 감은 채 정신을 집중하여 주변을 떠도는 마나
를 느껴야 한다. 그것이 마나를 연공하는 첫번째 단계이다. 다행히
이곳은 마나의 분포도가 짙어 마나를 느끼는 것이 영 불가능하진
않을 것이다.”
리플리는 뒷짐을 진 자세로 느릿하게 걸으며 마나연공에 대해 설
명하기 시작했다.
“마나를 연공하는 데에는 여러 가지 요소가 필요하다. 그중에서
가장 기본적으로 필요한 것이 마나와의 친화도이다. 마나를 얼마
나 잘 느낄 수 있는가 여부에 따라 마나연공의 성패가 좌우된다. 아
마 지금 이 시간에도 수많은 기사 지망생들이 마나를 다스리려는
일념을 품고 마나연공에 몰두하고 있을 것이다. 하지만 그들 중에
서 뜻을 이루는 이는 극소수에 불과하다. 그들이 마나를 다스릴 수
없는 이유에 여러 가지가 있겠지만 가장 많은 빈도를 차지하는 것
이 바로 마나의 친화도이다. 마나의 친화도가 낮은 수련생은 마나
를 다스리는 것이 원천적으로 불가능하다.”
묵묵히 듣고 있던 레온은 불쑥 질문을 퍼부었다.
“마나를 느낀다는 것이 도대체 어떤 것이오?”
“이 세상에는 여러 종류의 마나가 분포한다. 물, 불, 바람, 흙, 그
외 알려진 것과 알려지지 않은 것까지 수많은 속성을 내포한 마나
가 산재해 있지. 하지만 일반적으로 인간이 이용할 수 있는 마나는
고작해야 대여섯 종류에 지나지 않는다.”
레온의 눈이 번뜩였다.
“대여섯 종류?”
“그렇다. 알려진 마나 중 가장 많은 종류를 이용하는 인간은 마
법사이다. 그들은 각기 다른 속성을 지닌 마나를 가공하고 재배열
해서 마법을 실현시킨다. 비록 지금은 마법원천 파훼술 때문에 전
장에서의 활용도가 판이하게 떨어지긴 했지만 그래도 마법사들이
마나를 가장 폭넓게 이용하는 자들이다.”
“그렇다면 당신 같은 기사들은 어떻게 마나를 운용하는 것이오?”
“우리가 마나를 운용하는 방법은 마법사들과는 판이하게 다르
다. 우선 마법사들은 마나를 몸 밖에서 가공하고 재배열하여 마법
을 실현시킨다. 하지만 우린 그것을 체내에서 해결하지.”
“몸속에서 가공한단 말이오?”
“그렇다. 마나를 흡입해 몸속에서 다른 속성을 가지도록 가공하
는 거지. 흡수한 여러 속성의 마나는 마나연공을 통해 고유의 속성
을 가진 마나로 변모한다. 거기에 쓰이는 것이 바로 마나연공법이
다.”
“고유의 속성이라면 무얼 뜻하는 것이오?”
리플리는 씩 웃으며 대답했다.
“마나를 가공한 당사자의 속성을 띠지. 거기에다 사용한 마나연
공법의 속성도 가미된다고 보면 된다.”
“놀랍군.”
레온의 질문이 끝없이 퍼부어졌지만 리플리는 진력내지 않고 시
시콜콜한 것까지 대답해 주었다. 적어도 누굴 가르치고 훈련시키
는 데 있어서 달인(達人)의 경지에 올라 있는 리플리였다.
레온은 눈빛을 초롱초롱 빛내며 다시 질문을 퍼부었다.
“그렇다면 난 당신을 지금의 경지에 올린 마나연공법을 배우게
되는 거요?”
“아니다.”
딱 잘라 말하는 리플리의 말에 레온은 실망감을 느껴야 했다. 그
런 레온이 안 되어 보였는지 리플리가 위로를 했다.
“그렇다고 실망할 것까진 없다. 내가 아는 한 트루베니아의 마나
연공법 중에서 이것만큼 효과가 빠른 마나연공법은 존재하지 않으
니까. 내 장담하건데 적절한 조건, 그러니까 마나에 대한 친화도만
받쳐준다면 두 달 내에 대자연의 마나를 네 몸속으로 흡입할 수 있
을 것이다.”
말을 마친 리플리는 레온의 눈치를 슬쩍 살폈다. 하지만 레온은 
예상외로 심드렁한 반응을 보였다. 보기보다 눈치가 빠른 녀석이
었다.
“효과가 빠르다면 분명 단점이 있겠군. 당신들이 날 대하는 것을
봐서 제대로 된 마나연공법을 가르칠 것이라곤 애초부터 기대하지
않았소.”
가슴이 뜨끔했지만 리플리는 속마음을 드러내지 않았다.
“내키든 내키지 않든 익혀야 하는 것에는 변함이 없다. 자, 그럼
이제부터 마나를 느끼는 과정에 들어간다. 최소한 일주일, 길면 한
달이 걸릴 지도 모르니 조급하게 마음먹지 말거라.”
리플리의 말에 레온은 퉁명스럽게 대답했다.
“마나는 이미 느끼고 있소. 당신 몸속에 축척된 마나에서부터 주
변을 지나가는 마나의 흐름까지 모두 말이오.”
이번에는 리플리가 눈이 툭 튀어나올 정도로 놀랄 차례였다.
“내, 내 몸 속의 마나를 느낄 수 있다는 말이냐?”
“그렇소. 당신 몸속의 마나는 정말 소름끼칠 정도로 잘 정제되어
있구려. 다른 사람들의 마나도 정제가 잘된 편이지만 당신만큼은
아니오.”
충격을 받은 듯 리플리는 떠듬떠듬 내뱉었다.
“어떻게 그럴 수가……. 도저히 믿어지지 않는다.”
“믿든 말든 당신 자유지만 아무튼 난 느낄 수 있소. 당신들을 만
나기 전부터 그랬으니까.”
살며시 얼굴을 찡그린 레온은 헤르만과의 일을 설명하기 시작했
다. 우연히 사냥을 나갔다 맞닥뜨린 일에서부터 하루 밤, 하루 낮을
꼬박 세운 혈투. 거기에서 헤르만의 몸속에 내재된 마나를 처음 파
악했던 사실을 설명한 레온은 정색을 하며 리플리를 보았다.
“방패병으로 징집되어 전투를 치르면서도 난 느낄 수 있었소. 상
대 기사가 마나를 다룰 수 있는지 없는지, 그리고 마나를 다루는 수
준이 어느 정도인지까지도 말이오. 아무튼 마나를 느끼는 것은 확
실한 사실이니 걱정할 게 없소.”
눈을 둥그렇게 뜨고 놀라워하던 리플리는 서둘러 자신을 수습했
다. 하프 오우거의 말이 사실인지 거짓인지는 마나연공법을 전수
해 보면 금세 판명 날 터였다.
레온을 쳐다보는 리플리의 눈동자에는 여러 가지 감정이 복합적
으로 섞여 있었다.
‘만약 그것이 사실이라면 이 녀석은 놀라운 마나 친화도를 가졌
다. 제대로 된 마나연공법을 익힌다면 진도가 상상을 초월할 것이
다. 만약 내가 익힌 마나연공법을 녀석에게 전수한다면…….’
생각이 거기까지 미치자 리플리는 급히 머리를 뒤흔들었다.
‘안 되지. 이 녀석을 훈련시키는 목적은 철저히 헬프레인 황제를
암살하기 위함이다. 저 녀석의 놀라운 자질에 잠시 정신이 나갔나
보군.’
소모품은 철저히 소모품으로 취급해야 하는 법이다. 현재로서는
레온에게 상승의 마나연공법을 가르칠 필요도 이유도 없었다. 자
질이 아깝지만 어쩔 수 없는 일이었다.
생각을 접은 리플리는 레온을 쳐다보았다.
“좋다. 일단 네 말을 믿겠다. 그럼 지금부터 너에게 마나연공법
을 전수하도록 하겠다. 다음 단계는 느낀 마나를 몸속으로 흡입하
는 것이다. 이제부터 넌 내가 불러주는 순서에 따라 마나를 몸속으
로 돌리는 연습을 해야 한다. 철저히 몸속의 마나만을 이용해서 말
이다. 처음에는 힘들겠지만 꾸준히 수련하다 보면 마나가 움직이
는 것이 느껴질 것이다. 그러니 넌 이제부터 의념으로써 마나를 움
직이는 법을 배워야 한다. 그러니 잘 듣도록 해라.”
레온은 정신 없이 리플리의 말을 경청하고 있었다. 물론 리플리
가 가르치는 마나연공법은 바로 제럴드 공작에게서 유래된 미완성
의 마나연공법이었다.
레온은 지금 그 누구도 성공하지 못한 미완성의 마나연공법에 입
문하고 있었다. 이것을 익힐 경우 다른 마나연공법을 연성할 수
없다는 사실을 까맣게 모른 채.

레온에 대한 훈련은 그 날부터 본격화되었다. 모든 과정이 철저
한 계획 하에 시행되었음은 두말할 나위가 없었다.
리플리와 유령기사들은 그야말로 모든 것을 다 바쳐 레온을 훈련
시켰다. 현실적으로 헬프레인 황제를 암살하기 위해 시도할 수 있
는 방법은 오직 레온을 이용하는 것뿐이었다.
‘성공할 가능성이 5퍼센트 아니, 단 1퍼센트라도 좋다. 실현 가
능성이 조금이라도 있다면 그것으로 충분하다.’
그들은 레온의 훈련에 모든 것을 다 걸고 있었다. 그러나 레온은
그들의 속마음을 전혀 짐작하지 못한 채 매일매일 엄격한 훈련을
받아야 했다.
훈련과정은 오우거의 신체조건을 가진 레온에게도 만만치 않을
정도로 혹독했다. 하루 훈련을 마치고 나면 지쳐서 그대로 곯아떨
어질 정도였다.
인간이라면 흉내도 내지 못할 만큼 힘든 훈련. 배우는 레온도 힘
들었지만 가르치는 유령기사들 역시 고생이 이만저만이 아니었다.
그러나 그들은 복수의 일념을 떠올리며 꾹 참아 넘겼다.
레온이 오전에 거쳐야 한는 과정은 대련을 병행한 격투술 수련이
었다. 리플리가 트루베니아 전역에서 수집하고 분류한 격투술을
익힌 다음 그것을 실전대련을 통해 몸으로 익히는 것이 레온의 오
전 일과였다.
리플리가 레온에게 가장 중점적으로 가르친 것은 바로 회전력을
이용한 공격이었다. 자신이 직접 만들어낸 기술이었기에 설명을
해 나가는 리플리의 얼굴에는 자부심이 짙게 배어있었다.
“이 기술을 사용하면 통상적인 공격의 대여섯 배에 달하는 효과
를 볼 수 있다. 아직까진 격투술에 국한시킬 수밖에 없었지만 이론
상으로 병기에 적용시키는 것도 고려해 볼 수 있다.”
레온은 묵묵히 리플리의 설명을 들었다. 물론 그에 대한 악감정
이 시간이 흐른다고 해서 변할 리가 없었다.
하지만 그래도 리플리가 더 없이 훌륭한 교관이란 사실은 레온조
차 인정하고 있었다. 적어도 무얼 가르치는 데 있어서 리플리는 타
의 추종을 불허하는 실력을 보유하고 있었으니까.
게다가 리플리가 창안한 회전공격법의 위력은 직접 몸으로 체험
해 본 레온이 누구보다도 잘 알고 있었다.
“난 이 기술을 싸이클론(cyclone, 회오리)이라고 명명했다. 모든
것을 하늘로 휘말아 올려 산산이 부숴 버리는 회오리의 파괴력을
가졌다는 뜻으로 말이다.”
레온은 말없이 리플리의 설명을 듣고 있었다. 리플리가 창안해
낸 회전공격법은 레온이 생각하기에도 싸이클론이란 이름에 충분
히 어울리는 위력을 가지고 있었다.
리플리는 자신이 터득한 싸이클론을 레온에게 전수할 생각이었
다. 유령기사들에게조차 전수하지 못한 기술을 말이다. 아깝긴 했
지만 암살을 성공시키기 위해서는 어쩔 수 없는 일이었다.
게다가 효율적인 대련을 위해서는 레온이 반드시 싸이클론을 알
고 있어야 한다. 리플리에 의해 탄생한 싸이클론의 비법은 그렇게
해서 레온에게 흘러 들어가게 되었다.
싸이클론을 익히는 것은 쉽지 않았다. 리플리조차 완성시키는
데 5년 가까운 세월이 걸린 고난이도의 기술을 레온이 빠른 시일
내에 숙달하는 것은 어불성설이었다.
하지만 적어도 리플리가 겪어야 했던 시행착오를 겪지 않아도 되
었기 때문에 전수받는 것이 영 불가능한 것만은 아니었다. 그래서
가르치는 리플리도 배우는 레온도 누구 하나 조바심 내지 않았다.
효과가 있건 없건 둘은 꾸준히 수련에만 매진했다.
유령기사들과 어우러져 수련하는 공격회피술은 별다른 성과가
보이지 않았다. 레온의 실력이 조금씩 향상되긴 했지만 그럴 때마
다 유령기사들이 난이도를 높였기 때문에 레온은 매일매일 흠씬
두들겨 맞는 신세에서 벗어날 수 없었다.
그나마 이 훈련은 레온이 트롤에 버금가는 회복력을 가졌기에 가
능한 것이었다. 만약 레온이 인간이라면 한 번 훈련을 마치고 나서
꼬박 한 달 동안은 병상에 누워 있어야 했으리라.
레온이 가장 빠른 성취를 보인 것은 다름 아닌 마나연공법이었
다. 레온은 타의 추종을 불허할 정도로 마나연공법에 숙련되어갔
다. 무수한 수련생들을 훈련시켜보았던 리플리가 놀라 혀를 내두
를 정도였다. 지금껏 그의 손을 거쳐 간 수련생 중 레온만큼 빠른
진도를 보인 자는 없었다.
레온은 마나연공법을 베운 지 고작 한 달 만에 흡기(吸氣), 즉 마
나를 몸속으로 빨아들이는 기염을 토했다.
몸속의 마나를 일정 경로를 따라 돌리는 것이 바로 마나연공이
다. 속달될수록 마나가 몸속을 도는 속도가 점점 빨라진다. 그 속
도가 어느 정도를 넘어설 경우 외부의 마나를 빨아들일 수 있게 된
다. 레온은 바로 그 흡기를 마스터한 것이다.
지금까지 리플리가 가르친 수련생들 중 흡기를 가장 빨리 해 낸
경우는 3개월이었다. 그나마 단 한 명뿐이었고 당시 리플리는 그를
보며 몹시 한탄을 한 적이 있었다.
‘정말 아깝군. 일반적인 마나연공법을 익혔을 경우 능히 마스터
가 될 만한 자질을 지녔는데 말이야. 하필이면 미완성 마나연공법
을…….’
리플리로서는 안타까울 수밖에 없었다. 잘못된 방법 때문에 한
인재의 뛰어난 재능이 무용지물이 되어버린 것이다.
그 수련생은 결국 마나연공법의 한계를 극복하지 못했다. 다른
수련생들과 마찬가지로 흡기 과정에서 진도가 멎어버린 것이다.
당시 리플리는 훈련을 마치고 장갑기병대로 배속되어가던 수련
생을 보며 한없이 아쉬워했다. 그 훈련생이 마나를 다스리는 경지
에 오르지 못한 것은 두말할 나위도 없었다.
그런데 그 수련생을 훨씬 능가하는 재능을 가진 인재를 다시 보
게 된 것이다. 비록 완전한 인간이 아닌 하프 블러드이긴 하지만.
마나연공에 몰두하고 있는 레온을 쳐다보며 리플리는 착잡한 표
정을 지었다. 한낱 암살자로 키우기엔 재능이 너무 아까웠다.
‘할 수 없지. 어차피 저 외모론 인간들과 섞일 수가 없을 테니…….’
레온은 리플리의 복잡한 심경변화를 전혀 눈치 채지 못한 채 마
나연공에만 몰두하고 있었다.


제3장 파르디아 독립군

카나트는 유난히 산이 많은 왕국이다. 국토의 대부분을 차지하
는 산지는 헬프레인 제국의 침공을 막아주는 면에서 자타가 공인
하는 천연의 방어벽이라 할 수 있다.
하지만 달리 생각해보면 이는 왕국의 발전을 저해하는 걸림돌이
기도 했다. 도시와 도시, 영지와 영지를 이어주는 통로가 산맥으로
인해 차단되어 있기 때문에 인력과 물자의 수송에 엄청난 애로를
겪을 수밖에 없는 것이다.
통상적으로 이런 지형에서는 산적들이 대대적으로 창궐하기 마
련이다. 착취를 피해 도망친 농노들이 가장 손쉽게 할 수 있는 것이
산적질이었고 드넓은 산악지역에 몸을 숨긴다면 어렵지 않게 토벌
을 피할 수 있기 때문이다.
그러나 카나트에는 예상 밖으로 산적들이 거의 존재하지 않았
다. 강력한 몬스터가 많았기 때문에 소규모 산적단이 발을 붙
일 수가 없는 것이다.
가끔 위험을 무시하고 산에 오르는 자들이 있긴 했지만 두 번 다
시 산에서 내려오지 못했다. 그러나 육식 몬스터를 문제없이 제압
할 만큼 실력이 있고 수가 많은 무리라면 이야기가 조금 달라진다.
여기 총 수가 3백에 달하는 무리들이 카나트 동부 바위산 지대에
단단히 자리 잡고 있었다. 으슥한 곳에 똬리를 튼 이들은 정확히 말
해서 산적이라기보다는 저항세력이라 할 수 있었다.
파르디아 독립군. 10년 전 멸망한 파르디아를 부흥시키겠다는
일념으로 똘똘 뭉친 저항세력이 바로 그들의 정체였다.
파르디아 독립군 조직이 자리 잡은 곳은 계곡으로 둘러싸인 분
지였다. 험준한 바위산에 가려 외부로 전혀 드러나지 않지만 내부
는 의외로 넓었다. 절벽 쪽에는 돌과 흙으로 지은 집들이 줄지어
늘어서 있었고, 그 앞에는 마치 마당처럼 생겨먹은 분지가 펼쳐져
있었다.
그런데 그 분지에 새카맣게 운집한 자들이 저마다 기합을 지르며
목검을 휘두르고 있었다.
“이야압.”
그들은 혹독한 검술 훈련을 받고 있었다. 이것은 왕국의 기사 연
무장에서나 볼 수 있는 장면이었다.
팍 파팍
백여 자루의 목검이 연이어 격돌했다. 숙련된 동작으로 상대의
공격을 막아내고 반격을 가하는 이들, 대부분 남루한 누더기를 걸
친 초췌한 모습이었지만 눈빛만은 하나같이 형형했다. 온몸이 땀
으로 젖어 있었지만 누구 하나 대련을 멈추려 하지 않았다.
“힘을 내라. 힘을 내.”
“상단을 친 뒤에는 즉각 찌르기에 들어간다.”
교관으로 보이는 자들이 여기저기서 호통을 쳐댔다. 차림새는
똑같았지만 팔뚝에 매단 푸른 천이 훈련생들과 차별을 두고 있었
다.
목검을 이용한 대련은 시간이 지날수록 격렬해졌다. 그에 따라
공격을 막아내지 못하는 자들이 하나둘씩 생겨나기 시작했다.
“크윽.”
부상자들이 속출했지만 대련은 멈춰지지 않았다. 교관들이 신속
히 부상자를 장외로 끌어냈고, 승리한 훈련생은 의기양양한 기색
으로 지정된 장소로 이동했다. 조금 뒤에 벌어질 승자끼리의 대결
을 준비하려면 조금이라도 숨을 골라놓아야 했다.
장내는 철저히 실력과 적자생존의 법칙이 지배하고 있었다.
그런데 그런 그들을 쳐다보는 눈동자 하나가 있었다. 한없이
무심한 눈빛으로 수련생들을 쳐다보던 인영. 대련이 막바지로 접
어들자 그는 더 이상 볼일이 없다는 듯 몸을 돌려 집 쪽으로 걸어
갔다.
저벅저벅
언뜻 보기에는 평범해 보이는 인상의 중년인이었다. 마치 마음
좋은 이웃집 아저씨 인상이라고나 할까?
그러나 고개를 들자 중년인의 인상이 판이하게 변해버렸다. 왼
쪽 눈을 가로지르는 검상, 눈을 가린 안대, 무엇보다도 인상적인 것
은 칼날같이 날카로운 눈빛이었다.
그의 이름은 커티스. 레온에게 창술을 전수한 드뇌브의 입에서
거론되었던 인물이었다. 용병 출신이라는 한계를 딛고 마스터의
경지에 올라 당당한 기사가 되었던 무도자가 바로 그였다.
한 자루 창을 귀신같이 다룬다고 해서 붙은 신창(神槍)이라는
명호는 아직까지 트루베니아의 용병들에게 전설로 전해지고 있
었다.
그러나 그 전설은 이미 지난 일이 되어버렸다. 전장을 떠도는 늑
대 같은 삶에서 파르디아 근위기사단의 분대장으로서 제2의 인생
을 설계해 나가려던 커티스의 야무진 꿈은 하루아침에 풍비박산이
나 버렸다. 유일하게 커티스를 인정해주는 조국 파르디아가 암흑
제국의 침공으로 허무하게 멸망해버렸던 것이다.
커티스 또한 최후의 전투인 수도공방전에서 크나큰 상처를 입었
다. 제국 측 마스터 두 명의 합공에 치명상을 입어 운신조차 하기
힘든 상황에 처한 것이었다.
그러나 그는 천신만고 끝에 혈로를 뚫고 탈출하는 데 성공했다.
간신히 목숨을 부지한 커티스는 수족 같은 용병들의 도움으로 안
전한 곳에 숨어 전투에서 입을 상처를 치료했다.
‘암흑제국! 결코 용서할 수 없다!’
부상에서 회복된 뒤 커티스는 조국을 멸망시킨 암흑제국에 대해
불타는 복수심을 갖게 되었다. 조국을 되찾겠다는 일념으로 그는
사람들을 규합해 파르디아 독립군을 결성했다. 리플리를 만나 휘
하의 유령기사들을 넘겨받은 것도 그때였다.
처음에는 부흥운동이 순탄하게 진행되었다. 낙오한 기사들과 패
잔병들이 속속 가세했고, 파르디아를 빠져나온 귀족들도 앞 다투
어 자금을 지원햇다.
그러나 파르디아 부흥은 처음부터 가능성이 없는 일이었다. 파
르디아의 영토는 완전히 헬프레인 제국의 영토가 되어버렸고, 백
성들은 서서히 바뀐 조국에 적응해갔다. 시간이 지날수록 나라를
되찾을 가능성은 더욱 희박해져갔다.
이제 부흥운동을 시작한 지 어언 10여 년의 세월이 흘렀다. 파르
디아 부흥을 꿈꾸며 모여들었던 자들도 이젠 뿔뿔이 흩어지고 남
은 300여 명이 전부였다.
하지만 커티스는 뜻을 꺾지 않았다. 절망적인 상황에도 굴하지
않고 계속해서 독립군 양성에 힘쓰고 있는 것이다.
커티스가 몸을 돌리자 뒤에 시립해 있던 사내 하나가 공손히 머
리를 숙였다. 그는 바로 리플리와 함께 헬프레인 제국을 탈출했던
스웨인이었다. 한때 리플리의 부관이었던 스웨인은 잘 돌아가는
머리를 인정받았는지 여기서도 부관 역할을 하고 있었다.
“제1초소에서 기별이 왔습니다.”
커티스는 아무 말도 하지 않고 스웨인을 응시했다. 날카로운 시
선이 부담스러웠는지 스웨인은 눈을 내려 깔며 말을 이어나갔다.
“리플리 사령관이 사람을 보냈습니다. 도르나르를 보내 면담을 
요청해 왔습니다.”
커티스의 눈썹이 꿈틀했다.
“그를 사령관이라 부르지 마라. 사리사욕으로 자기 주머니를 채
우는 자는 결코 우리 동지가 아니다.”
“…….”
“불순한 뜻을 품은 자들과는 나눌 말이 없다고 일러서 돌려보내
라.”
하지만 스웨인은 순순히 물러서지 않았다.
“아주 중요한 일이라고 합니다. 반드시 커티스님을 만나뵈야 한
다고 고집을 부리더군요. 그리고…….”
“그리고 뭔가?”
“자신들의 요구를 들어줄 경우 보유한 자금을 모두 제공할 의도
가 있다고 말했습니다.”
커티스는 생각에 잠겼다. 솔직히 말해 그는 리플리를 탐탁지 않
게 생각하고 있었다. 다른 속내를 품고 있는 것도 그랬지만 헬프레
인 제국에서 훔쳐낸 자금의 상당수를 꼭 움켜쥔 채 내놓지 않는다
는 사실이 결정적인 역할을 했다.
사실 그가 운영하는 파르디아 독립군은 심각한 자금난을 겪고 있
었다. 부흥운동 초기에는 파르디아를 탈출한 귀족들로부터 전폭적
인 후원을 받을 수 있엇다.
하지만 10년의 세월이 지난 지금 그런 지원은 대부분 끊겨 있었
다. 나라를 되찾을 가능성이 점점 희박해지자 귀족들은 더 이상
지원금을 내놓지 않고 뿔뿔이 흩어져 제 살길을 찾기 시작한 것이
었다.
그런 까닭에 커티스는 극히 어려운 사정 속에서 조직을 꾸려나가
야 했다. 얼마 전 스웨인이 가져온 자금으로 조금이나마 숨통이 트
이긴 했지만 그래도 여전히 어려운 것은 사실이었다.
“난감하군.”
생각 같아서는 리플리의 사자를 그냥 내쫓아버리고 싶었다. 그
러나 조직이 처한 상황이 커티스로 하여금 쉽사리 결정을 내리지
못하게 하고 있었다.
한 조직의 수장은 어떤 일이 있어도 마음 내키는 대로 행동해선
안 되는 법. 그는 일단 이야기를 들어보고 판단하기로 마음을 정
했다.
“올려 보내라. 눈을 가려서 이곳의 위치를 은폐하는 것을 잊지
말도록 하고.”
“알겠습니다. 걱정하지 마십시오.”

파르디아 독립군은 철저한 보안 속에서 조직을 꾸려가고 있었
다. 헬프레인 제국의 이목을 피하기 위한 조처였다.
커티스는 훈련시킨 요원들을 끊임없이 제국 내부로 침투시켜 요
인 암살을 시도했다. 대부분 실패로 돌아갔지만 성공한 케이스도
있었기에 제국 측에서는 눈에 불을 켜고 파르디아 독립군의 근거
지를 찾아다녔다. 조직 전체를 발본색원하려는 것이 제국 정보부
의 지상과제였다.
제 아무리 제국이라 할지라도 카나트 레인저들이 철통같이 지키
는 이곳에다 대규모 병력을 파견할 순 없다. 또한 레인저들도 너무
나 방대한 카나트의 산악지역을 모두 감시할 순 없는 법이었다.
그러나 뛰어난 실력의 기사들로 구성된 소수정예 정도는 무리 없
이 침투시킬 수 있다. 그러므로 커티스의 입장에서는 어떠한 경우
에도 방심할 순 없었다.
독립군의 근거지로 통하는 길은 철저히 비밀에 붙여졌다. 심지
어 훈련받은 조직원들에게조차 공개되지 않을 정도였다. 붙잡힌
조직원들이 혹독한 고문을 견디지 못하고 입을 열 가능성이 있었
으므로 드나드는 자들은 하나같이 눈을 가려야 했다. 그리고 길을
아는 소수의 교관에게 이끌려 드나들었다.
외곽 초소를 경계하는 자들이 혹독한 고문에도 입을 열지 않는
자들로 추려 배치된 것은 두말할 필요가 없었다. 외부인에겐 그것
이 더욱 엄격하게 적용되었다.
그런 조심성으로 인해 독립군의 근거지는 제국의 정보망에 걸려
들지 않았다. 요원들이 기를 쓰고 추적했어도 점조직으로 구성된
독립군의 비밀을 파헤칠 방도가 없는 것이다.
도르나르가 근거지로 안내된 것은 그로부터 네 시간이 지난 후였
다. 길을 기억하지 못하도록 일부러 빙 둘러 왔기 때문에 시간이 많
이 걸릴 수밖에 없었다.

눈을 가린 천이 풀리자 도르나르는 인상을 찌푸렸다. 네 시간 가
까이 빛을 보지 못했기에 적응하는 시간이 필요했다.
그런 도르나르를 커티스는 차가운 눈빛으로 노려보았다. 한때는
한솥밥을 먹던 파르디아의 기사였지만 이젠 더 이상 동료가 아니
었다.
“그래, 무슨 일로 날 찾아왔는가?”
눈을 끔뻑거리던 도르나르도 커티스를 쳐다보았다.
“커티스 님을 뵙습니다.”
공손히 인사를 했지만 커트스는 아무런 반응도 보이지 않았다.
냉랭한 분위기를 알아차린 도르나르가 쓴웃음을 지었다.
‘그다지 환영받지 못할 거라 하더니…….’
도르나르는 리플리 산하의 유령기사들 중에서 가장 머리가 잘 돌
아갔다. 게다가 말을 조리있게 하는 재주가 있었기 때문에 특별히
그가 파견된 것이다.
마음을 차분히 가라앉힌 도르나르는 이곳에 오기 전에 리플리에
게 들은 내용을 머릿속으로 정리했다.
“전 커티스 님께 전하는 전갈을 가지고 왔습니다.”
“전갈?”
“그렇습니다. 리플리 님께서는 커티스 님께 정식으로 도움을 요
청하셨습니다.”
도르나르의 말에 커티스는 비릿한 미소를 지었다.
“적어도 우린 도움을 주고받을 사이가 아닌 것 같은데……. 그대
도 알다시피 리플리는 우리의 믿음을 무참히 저버린 자다. 귀중한
자금으로 사리사욕이나 채운 주제에 우리에게 도움을 요청할 자격
이 있다고 생각하나? 신념을 저버린 자들은 더 이상 우리의 동지가
아니다.”
서릿발 같은 추궁이 이어졌지만 도르나르는 눈썹 하나 까딱하지
않았다.
“사리사욕을 채우다니요? 저희는 추호도 그런 일이 없었습니다.”
“어허! 또다시 날 기만할 생각인가? 파르디아 독립군은 지금 심
각한 자금부족에 처해 있다. 그런 상황을 뻔히 알면서도…….”
도르나르는 커티스의 말을 끊었다.
“지금껏 밝히지 않았지만 저희 역시 파르디아 독립을 위해 부단
히 노력하고 있습니다. 저희들이 지금껏 무얼 준비하고 있었는지
아십니까?”
“…….”
도르나르는 커티스의 눈을 들여다보며 강한 어조로 또박또박 말
을 이어나갔다.
“저희들은 지금까지 모처에서 헬프레인 황제를 암살하기 위한
자객을 키우고 있었습니다.”
도르나르의 말을 들은 커티스는 깜짝 놀랐다. 전혀 예상치 못한
일이었다.
“황제의 암살이라니? 그게 도대체 말이 되는 소린가? 헬프레인
황제가 얼마나 엄중한 경호를 받고 있는지 알고 하는 소린가?”
“물론 알고 있습니다. 가장 최근까지 제국에 있었던 저희들 말고
누가 알겠습니까?”
더 이상 듣고 있을 수가 없었던지 커티스가 자리를 박차고 일어
났다. 눈동자엔 분기가 짙게 서려 있었다.
“헬프레인 황제를 암살하는 것은 누가 뭐래도 불가능한 일이다.
난 너희들의 말을 도저히 믿을 수 없다.”
커티스의 불신에는 합당한 이유가 있었다. 우선 황제의 곁에는
백여 병에 달하는 근위기사와 그랜드 마스터의 반열에 오른 벨로
디어스 후작이 있다. 그 경호를 뚫고 잠입하는 것은 신이 아닌 다음
에야 불가능했다.
게다가 황제가 머무는 카르타스 궁의 구조가 외부에 전혀 알려지
지 않았으며 무엇보다도 트로이데 황제는 조심성이 극에 달한 자
였다. 일설에 의하면 무려 일천 개가 넘는 침실을 가지고 있고, 그
중 무작위로 침소를 골라 잠자리에 든다는 낭설까지 떠돌고 있다.
황제가 머무는 카르타스 궁은 그 정도로 베일에 가려진 미지의
장소였다.
그러니 커티스로서는 도르나르의 말을 도저히 신용할 수가 없었
다. 물론 그도 황제의 암살에 대해 생각해보지 않은 것은 아니었
다. 실현 가능성이 워낙 희박했기 때문에 일찌감치 포기했을 따름
이었다.
그러나 도르나르는 추호도 동요하지 않고 차분히 말을 이어나갔다.
“저희는 확실한 가능성을 가지고 일을 진행하고 있습니다. 이제
부터 저희들의 계획을 설명 드리겠습니다.”
도르나르의 입에서 황제암살계획이 낱낱이 흘러나오기 시작했
다. 그는 먼저 카르타스 시에서 벌어지는 모틀 게임에 대해 설명
했다.
커티스 역시 모틀 게임에 대해서는 간략하게 알고 있었다. 내부
에 정보망을 가지고 있기 때문에 카나트에 머무르고 있으면서도
제국이 돌아가는 사정을 어느 정도 파악하고 있는 것이다.
이어 도르나르는 자객으로 키워지고 있는 레온에 대해서 털어놓
았다.
“저희가 키우고 있는 자객은 인간이 아닙니다.”
“인간이 아니라니……?”
“정확히 말하면 오우거와 인간의 피가 반씩 섞인 하프 오우거입
니다. 오우거의 육신을 가졌으되 생각하는 것은 인간과 다름없는
녀석이지요. 저희는 놈을 아르니아에서 찾아냈습니다.”
“그게 정말인가?”
예상대로 커티스는 레온에 대해 깊은 관심을 보였다. 인간의 지
성과 오우거의 육신을 가진 존재는 평생가야 한 번 볼까말까 할 정
도로 희귀한 존재니까.
아무 일도 없었다는 듯 다시 자리에 앉아 자신의 말을 경청하는
커티스의 모습에 도르나르는 임무를 성공시킬 수 있다는 일말의
확신을 가질 수 있었다. 그들의 계획은 누가 보더라도 충분히 실현
가능성이 있었다.
“저희는 놈의 아비를 볼모로 잡고 훈련을 시켰습니다. 훈련과정
을 생각보다 잘 소하해 내더군요. 훈련에 들어간 지 거의 일 년이
되었고 대부분의 과정을 마친 상태입니다.”
묵묵히 듣고 있던 커티스가 그때서야 그럴 듯하다는 반응을 보
였다.
“좋다. 일단 그대의 말을 믿기로 하겠다. 그런데 그런 특급 비밀
을 나에게 토설하는 이유가 뭔가?”
리플리의 당부를 떠올린 도르나르는 간단히 잘라 말했다.
“저희들에겐 자객을 잠입시킬 루트가 필요합니다. 이곳을 찾은
이유는 바로 그 때문입니다.”
“루트?”
“그렇습니다. 솔직히 훈련시키긴 했지만 저희들에겐 하프 오우
거를 제국 내부로 침투시킬 방법이 없습니다. 리플리 님의 비밀조
직은 일전에 제국 정보부의 이목에 걸려 풍비박산이 났습니다. 따
라서 하프 오우거를 모틀 게임에 내보내기 위해서는 반드시 커티
스 님의 도움이 필요합니다.”
“음…….”
커티스는 침묵을 지켰다. 도르나르는 조마조마한 심정으로 커티
스의 입을 응시했다.
지금으로서는 커티스의 도움이 절실했다. 다시 말해 그가 키워
놓은 비밀조직의 조력을 얻지 못하면 레온을 모틀 게임에 참가시
키는 것이 불가능했다. 도르나르가 이곳으로 파견된 것도 바로 그
때문이었다.
하지만 커티스는 쉽사리 동의하지 않았다.
“그대들의 노력은 인정하겠다. 하지만 난 그대들의 제안에 따를
수 없다.”
이번에는 도르나르가 놀랄 차례였다.
“아니, 어째서…….”
“물론 헬프레인 황제가 씹어 먹어도 시원치 않을 원수임에는 틀
림없다. 그러나 현 상황에서 그를 암살하는 것은 적절치 못한 일이
다.”
“…….”
“현 헬프레인 황제 트로이데는 자타가 공인하는 폭군이다. 피의
숙청으로 수많은 고급 귀족들을 가족과 함께 잔인하게 처형했으
며, 지금까지의 관례를 깨고 포로로 잡힌 파르디아의 왕족과 귀족
까지 남김없이 처형장으로 보냈다. 그 잔인성으로 인해 제국 국민
들조차 황제의 폭정에 넌더리를 내고 있는 실정이지. 그것뿐인 줄
아느냐? 얼마 전에 일으킨 아르니아 침공으로 수많은 목숨들이 전
장의 이슬로 산화해야 했다. 아르니아 사람도 많이 죽었지만 제국
병사들 역시 천문학적인 희생을 치렀지.”
말을 마친 커티스는 도르나르의 눈을 들여다보았다.
“단언컨대 트로이데 황제는 결코 정상이 아니다. 그는 피와 살
육, 그리고 전쟁에 미친 광인이다. 혹독한 공포정치로 인해 황제는
백성들의 신망을 계속 잃고 있다. 그런 판국에 굳이 그를 암살해야
할 이유가 있는가? 트로이데 황제는 오랫동안 살아서 폭정을 계속
일삼아야 한다. 그의 폭정으로 인해 암흑제국이 계속해서 힘을 소
진해야 한다는 뜻이다. 그래야만 우리 파르디아를 부흥시킬 가능
성이 생겨난다. 알겠는가?”
장황한 설명을 들었지만 도르나르는 별달리 공감하는 눈치가 아
니었다.
“커티스 님의 말씀에도 일리가 있습니다만 사정은 전혀 그렇지
않습니다. 물론 트로이데 황제가 만고의 폭군이란 사실은 부정할
수 없는 사실입니다. 피의 숙청을 통해 수많은 사람들을 처형한 것
도 사실이고요. 그러나 헬프레인 제국은 나날이 부강해지고 있습
니다. 제국에 있었던 저희는 그 사실을 똑똑히 목격했습니다. 트로
이데 황제가 내세우는 것은 철저한 법치입니다. 귀족이나 평민, 천
민 할 것 없이 강력한 법의 잣대를 들이대고 거기에 어떠한 차별도
없기 때문에 하층민들은 그런 대로 삶에 만족하고 있습니다. 현재
암흑제국은 나날이 번영해지고 있는 실정입니다. 다시 말해 아래
로부터 신망을 얻고 있다는 뜻이지요.”
“…….”
“현재 황제 주위에는 젊은 기사와 관료들이 대거 포진해 있습니
다. 그들은 철저히 황제의 의도대로 국정을 수행해 나갑니다. 피의
숙청으로 고위급 귀족들이 모두 말살되었기 때문에 황제의 명령을
거부할 자가 아무도 없습니다. 즉, 제국 전체가 황제의 명령 하에
굴러가고 있다는 뜻이지요.”
도르나르는 이글이글 타오르는 눈빛으로 커티스를 직시했다.
“이것이 바로 우리가 황제를 암살해야 하는 당위성입니다. 황제
가 죽는다면 제국은 엄청난 혼란에 빠질 것입니다. 파르디아의 부
흥을 위해서는 반드시 트로이데 황제를 제거해야 합니다.”
“흥! 말은 번드르르하게 잘 하는구나.”
커티스가 냉소를 쳤지만 왠지 모르게 표정이 편치 않았다. 도르
나르의 말에 충분히 일리가 있기 때문이었다.
물론 그라고 황제를 죽이고 싶은 마음이 어찌 없겠는가? 자신
의 조국 파르디아를 멸망시킨 최대의 원흉이 바로 트로이데 황제
였다. 마음 같아서는 당장 동의하고 싶은 것이 커티스의 내심이
었다.
하지만 일개 조직을 책임지는 수장으로서 쉽사리 결정을 내릴 수
가 없었다. 후에 닥쳐올 파장이 너무도 크기 때문이었다.
‘난감하군. 심혈을 기울여 키운 조직을 허공으로 날려버릴 수는
없고, 그렇다고 그냥 묵살해 버리는 것도 그렇고…….’
커티스는 심각한 딜레마에 빠졌다. 솔직히 리플리가 추진하는
암살 계획은 실현가능성이 충분히 있어 보였다. 오우거의 외모를
가진 하프 블러드라면 결코 자객으로 의심받지 않을 터. 광적으로
모틀 게임을 좋아하는 황제의 성격을 떠올려보면 암습이 가능한
거리까지 충분히 접근 가능했다.
‘더 없이 훌륭한 계획이다.’
그러나 커티스가 가장 우려하는 것은 심혈을 기울여 키워놓은 제
국 내 비밀조직의 상실이었다. 암살이 성공하든 실패하든 비밀조
직의 붕괴는 불 보듯 뻔한 일이었다.
황제에 대한 암살이 시도되었는데도 제국 정보부에서 가만히 있
을 가능성은 없다. 분명 철저한 조사가 시작될 것이고 비밀조직은
결국 와해되는 운명에서 벗어날 수 없을 터였다.
생각에 잠겨있는 커티스를 도르나르는 조마조마한 심정으로 쳐
다보았다. 황제를 암살하는 데 있어 커티스의 협조가 가장 관건이
었다.
잠시 후 커티스가 고개를 들었다. 기다리던 도르나르가 반색을
했다.
“결정하셨습니까?”
그러나 커티스는 느릿하게 고개를 흔들었다.
“그것은 조금 생각해 보아야 할 문제 같다. 지금으로서는 결정이
힘들다.”
그러자 다급해진 것은 도르나르였다.
“트로이데 황제를 암살할 수 있는 방법은 오직 이것뿐입니다. 원
하신다면 저희가 보유한 자금을 모조리…….”
“돈 때문에 그러는 것이 아니다. 정확히 일주일 후 다시 찾아오
라. 참모들과 상의해 본 뒤 확답을 주겠다.”
커티스는 맥 빠진 기색의 도르나르를 두고 몸을 일으켰다. 그의
시선이 스웨인에게 머물렀다.
“그를 돌려보내 주어라.”
“알겠습니다.”
스웨인이 다가와 도르나르의 눈에 검은 천을 감았다. 시야가 가
려지는 것을 느끼며 도르나르는 입술을 질끈 깨물었다.

그 시각 레온은 리플리와 대련을 벌이고 있었다.
일 년에 가까운 세월을 레온은 혹독한 훈련으로 매진했다. 매일
매일의 일과가 워낙 바쁘게 돌아갔기 때문에 시간의 흐름을 거의
짐작할 수 없을 정도였다. 다만 하루에 한 번씩 아버지를 위해 사냥
하러 간 횟수를 헤아려보아 대략 일 년 정도 지났으리라 짐작할 뿐
이었다. 
그동안 레온의 신상에 많은 변화가 생겼다. 모든 게 리플리와
유령기사들에게 일 년 가까이 조련 받은 덕분이었다.
“하아압!”
거센 기합소리와 함께 솥뚜껑만 한 주먹이 대기를 갈랐다. 하지
만 상대인 리플리는 이미 거기에 없었다.
특유의 매끄러운 몸놀림으로 주먹을 피해낸 리플리는 머뭇거림
없이 레온의 품속으로 파고들었다. 사각을 절묘하게 파고드는 모
습은 리플리가 이룬 무의 경지를 미루어 짐작케 했다.
회전력을 가미한 주먹이 레온의 명치를 노렸다. 거기까지는 일
년 전과 다르지 않았다. 하지만 결과는 판이했다. 리플리의 주먹
이 명치에 꽂히기 전 팔꿈치가 내려와 가볍게 공격을 막아낸 것
이다.
파팍
회전력이 가미된 강력한 공격을 막아내고도 레온은 끄떡하지 않
았다. 아니, 그는 도리어 반격을 가하고 있었다. 솥뚜껑만 한 주먹
이 리플리의 안면을 노리고 날아갔다. 방어하는 것과 거의 동시에
이루어진 공격이었다.
하지만 리플리는 애당초 만만히 당할 상대가 아니었다.
쾅
주먹과 주먹이 격렬하게 부딪혔다. 한 번씩 공방을 주고받았지
만 둘은 공격을 멈추지 않았다. 손등과 팔꿈치가 굉음을 내며 충돌
을 거듭했다. 마치 짜고 벌이는 약식대련과도 같은 모습이었다.
정신 없이 공방을 벌이는 두 사람. 레온은 리플리의 위력적인 공
격을 훌륭히 막아내는 동시에 틈틈이 날카로운 반격을 날렸다. 리
플리의 등골이 서늘할 정도로 위력적인 공격이었다.
레온의 우람한 육신은 땀에 흥건히 젖어 있었다. 그들은 벌써 30
분 남짓 싸우고 있는 중이었다.
처음에는 리플리의 몸놀림조차 제대로 식별하지 못하던 레온이
었다. 그러나 이제는 거의 대등하게 싸우고 있었다. 일 년 동안의
실전대련이 레온을 이토록 변모시킨 것이다.
마나가 깃들고 회전력이 가미된 리플리의 공격에 깃든 위력은 상
상을 초월했다. 그 공격을 막아내는 데 레온은 무려 6개월이나 되
는 시간을 소비해야 했다.
“싸이클론을 막는 방법은 오직 하나뿐이다. 너도 똑같이 싸이클
론을 전개해서 공격을 막아내야 한다.”
레온은 리플리에게서 배운 비기 싸이클론을 모두 소화해냈다.
그렇지 않았다면 리플리와 이렇듯 대등한 공방을 주고받지 못했을
것이다.
그러나 레온이 싸이클론과 리플리의 싸이클론은 성취도에 있어
크나큰 차이가 있었다. 그것을 증명하듯 레온의 주먹은 서서히 부
어오르고 있었다. 팔뚝에도 피멍이 차올랐다.
그러나 레온은 통증을 무시하고 계속 공격을 퍼부었다. 비록 리
플리보다 숙련도가 떨어지고 주먹에 마나를 주입할 수 없다는 약
점이 있지만 레온에겐 타고난 강인한 육체가 있다.
그것을 바탕으로 레온은 리플리와 한 치의 밀림도 없는 공방전을
벌였다. 하지만 거기에는 엄연히 한계가 있었다.
“크으으.”
발차기에 복부를 가격당한 레온은 신음을 흘리며 뒤로 주르르 미
끄러졌다. 거기까지가 레온의 한계였다. 거친 숨을 토해내며 레온
은 그 자리에 벌렁 나동그라졌다. 지쳐서 손가락 하나 까딱할 힘이
없었다.
“헉, 헉…….”
땀으로 얼룩진 육신에서 김이 모락모락 피어올랐다. 연신 숨을
헐떡이는 레온을 향해 리플리가 다가왔다. 땀을 조금 흘리긴 했지
만 숨결 하나 거칠어지지 않은 평온한 모습이었다.
묵묵히 레온을 내려다보던 리플리는 고개를 끄덕였다.
“나와 이 정도까지 공방을 벌일 수 있다니 많이 늘었구나.”
“헉헉……. 아, 아직까진 멀었소. 솔직히 말해 봐주며 싸운 것 아
니오?”
“그렇긴 하다만…….”
당연하다는 듯 고개를 끄덕이는 리플리는 그러나 속으론 희열에
가득 차 있었다. 레온의 성취가 상상이상이었기 때문이었다.
레온은 성취도 면에서 지금껏 리플리가 가르친 수련생들 중 단연
으뜸이었다. 그 어떤 수련생도 레온만큼 빠르게 기술을 습득하지
못했다.
‘정말 놀랍군. 자객으로 쓰기가 아까울 정도로…….’
만약 처한 상황이 이렇지 않았다면 리플리는 레온에게 검술을 가
르쳐 제자로 삼는 것도 심각하게 고려해 보았을 것이다. 솔직히 말
해 리플리는 레온의 재능의 끝이 어디까지일지 궁금해 미칠 지경
이었다.
그러나 반드시 해야 할 일이 있었기에 리플리는 욕심을 비웠다.
‘미련을 끊어야 한다. 어차피 미완성 마나연공법을 익혔으니 마
나를 다르는 경지에 오르는 것은 불가능하다. 아깝지만 할 수 없
다.’
만약 자신이 익혔던 마나연공법을 레온에게 전수했다면 충분히
마스터의 경지도 노려봄 직했다. 그러나 레온에게 그것은 이미 물
건너간 일이었다. 미완성 마나연공법을 익힌 이상 더 이상의 성취
를 기대하긴 힘들었다.
리플리는 착잡한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
‘날 원망하지 말거라. 훗날 저승에서라도 만나거든 그때 정중히
사과하마.’
마음을 정리한 리플리는 몸을 돌렸다.
“사냥 갈 시간이구나. 한 시간의 휴식을 줄 테니 사냥과 식사를
끝내고 이 자리로 다시 나오너라.”
레온은 아무 말도 없이 몸을 일으켰다. 짐승을 사냥해서 아버지
에게 먹이려면 조금 촉박한 시간이기 때문이었다.
“한 시간 후 이곳에 율켄과 미네르가 기다리고 있을 것이다. 그
들과…….”
“알고 있소. 공격회피훈련을 하란 말 아니오. 하도 많이 들어서
귀에 못이 박힐 지경이오.”
퉁명스러운 대꾸에 쓴웃음을 지었지만 리플리는 아무 말도 하지
않았다. 일 년의 세월이 지났지만 그들 사이는 아직까지 냉랭했다.
아니, 리플리는 일부러 그렇게 만들었다. 레온의 놀라운 성취에는
분명 자신들에 대한 증오심이 한 몫하고 있었다.
그렇게 생각한 리플리는 레온으로 하여금 한시도 긴장을 풀지
못하게 했다. 그 때문에 레온은 리플리를 볼 때마다 이를 갈았
다. 아마 그 갈등은 황제를 암살하러 떠나는 순간까지 이어질 터
였다.
“크으, 온몸이 저릿저릿하군.”
오만상을 찌푸린 레온은 숲을 향해 느릿하게 걸어갔다.
리플리는 착잡한 눈빛으로 레온의 뒷모습을 주시하고 있었다.

사냥은 금세 끝났다. 몬스터들의 천국이란 위명에 걸맞게 카나
트의 숲 속에는 짐승과 몬스터가 넘쳐났다. 게다가 일 년의 세월동
안 레온의 사냥실력은 한층 더 완숙해졌다.
레온의 발치에는 목이 꺾인 뇰 한 마리가 널브러져 있었다. 레온
의 손에 운명을 달리한 불쌍한 뇰이었다.
레온은 고개를 돌렸다. 왼손에는 이곳으로 오며 잡은 노루 한 마
리가 축 늘어진 채 걸쳐져 있었다.
“이 정도면 되겠군.”
레온은 뇰의 시체를 들어 어깨에 걸쳤다. 그러나 특유의 노린내
가 강렬하게 풍기자 눈살을 찌푸렸다. 후각이 워낙 민감했기 때문
에 지척에서 풍기는 노린내가 더욱 역겨울 수밖에 없었다.
“이렇게 냄새가 심한 놈이 뭐가 맛있다고…….”
레온은 뇰을 별로 좋아하지 않았다. 뇰의 고기는 요리를 해도 여
전히 노린내가 난다. 하지만 아버지 로보가 워낙 좋아하는 고기이
기 때문에 어쩔 수가 없었다. 그래서 일부러 이곳까지 와서 뇰을 사
냥한 것이다.
“이제 돌아가 볼까?”
툴툴거리던 레온은 걸음을 옮겼다.

빠른 속도로 숲 속을 주파한 레온은 곧바로 동굴로 들어갔다. 동
굴 입구에 걸터앉아 있던 미네르가 레온을 보며 반색했다. 모양새
를 보니 레온을 오랫동안 기다린 모양이었다.
“왔느냐?”
레온은 아무 말도 없이 들고 온 노루를 미네르에게 넘겨주었다.
노루를 받아든 미네르의 얼굴에 희색이 만연했다.
“수고했다. 오늘 저녁은 특별 메뉴다. 나의 노루고기 바비큐 실
력이 어떤지 보여주마.”
“바비큐뿐이오?”
“원 녀석, 기억력 하나는 똑 소리 나는군.”
퉁명스러운 레온의 대꾸에 미네르는 슬그머니 웃으며 꾸러미 하
나를 꺼냈다.
“옜다. 약속했던 대로 버터 바른 호밀빵이다. 약속은 지켜야지.”
레온은 두 말 없이 꾸러미를 낚아챘다. 그의 입가에 어색한 미소
가 맺혔다.
“다음엔 치즈를 구해줄 수 있소?”
“치즈를 구하려면 빌레르모 영지에 나갔다와야 하는데……흠.”
턱을 긁적이며 고민하는 척하는 미네르를 보며 레온이 못 말린다
는 듯 고개를 가로저었다.
“멧돼지 한 마릴 잡아주면 되겠소?”
“멧돼지라……. 조금 손해 보는 느낌이 드는 것 같지만 할 수 없
지. 좋다. 다음번엔 멧돼지와 치즈를 바꾸는거다.”
말을 마친 미네르는 손바닥을 좍 펴서 들어올렸다. 레온은 기다
렸다는 듯 손바닥을 냅다 후려쳤다.
짝 하는 소리가 들릴 법도 한데 터져 나온 것은 레온의 손이 허공
을 가르는 파공성뿐이었다. 손바닥이 맞부딪히기 전 미네르가 얼
른 손을 거둔 것이다.
“이놈아, 내가 또 당할 줄 알았느냐? 일전에 한 번 당한 뒤 꼬박
한 달 동안 왼손만으로 생활했는데 또 당하면 바보지.”
“눈치 하나는 빠르구려.”
고개를 설레설레 흔든 레온은 뭔가 생각난 듯 미네르를 쳐다보
았다.
“그런데 아버지의 상태는 좀 어땠소? 발작이 심했소?”
“어젯밤에 한 번 발작했다. 요즘 들어 주기가 점점 짧아지는 것
같구나. 발작한 시간은 약 30분 정도 될 거다.”
미네르의 말을 들은 레온의 표정이 침통해졌다.
“큰일이로군. 병세가 점점 심해지니…….”
“너무 걱정하지 말거라. 어떻게든 잘 되겠지.”
미네르의 위로에도 불구하고 레온의 얼굴은 좀처럼 펴지지 않았
다. 잠시 후 레온은 동굴 속으로 걸음을 옮겼다. 미네르는 벌써부
터 입맛을 다시며 노루를 손질하기 시작했다.
“룰룰루. 맛있는 바비큐를 만들자.”
그의 낙천적이고 단순한 성격을 볼 수 있는 일면이었다.

유령기사들 중에서 그래도 레온과 가장 사이가 원만한 이가 미네
르였다. 성격이 비교적 활달하고 동정심이 많은 탓에 그는 처음부
터 레온의 처지를 안쓰러워했다. 자신들의 목적 때문에 자객으로
키워지는 레온에게 동정심을 가진 것이다.
그런 탓인지 미네트는 유령기사들 중에서 가장 살갑게 레온을 대
해 주었다. 식사당번을 맡을 때마다 레온이 좋아하는 우유나 치즈
따위의 유제품을 구해주었고 말 한 마디라도 따듯하게 하려고 노
력했다.
그런 노력 때문인지 미네르에 대한 레온의 악감정은 어느 정도
해소되어 있었다. 만약 이런 상황이 아니었다면 둘 사이가 좋은 관
계로 진전될 가능성이 농후했을 터였다.
하지만 그들은 애당초 친분을 나눌 수 없는 사이였다. 미네르와
레온 역시 그 사실을 잘 알고 있었기 때문에 격의 없이 지내면서도
한편으로는 거리를 둘 수밖에 없었다.
그 외 유령기사들과 레온의 사이는 무척 냉담했다. 특히 벡스터
를 죽인 율켄에 대해서 레온은 거의 적의에 가까운 반응을 보였다.
거만한 도르나르와도 거의 말을 하지 않았다. 따라서 유령기사들
중 대화를 나누는 존재는 오직 미네르뿐이었다.
동굴 속에 들어가자 나무로 된 거친 문이 드러났다. 그 앞에는 율
켄이 팔짱을 낀 채 의자에 앉아 있었다. 레온이 다가가자 그는 용무
를 마쳤다는 듯 몸을 일으켰다. 아무 말도 하지 않고 돌굴 밖으로
나가는 것을 보니 레온과 대화를 나누기가 껄끄러운 모양이었다.
레온 역시 아무 말도 하지 않았다. 레온은 지금 급격히 치솟는 분
노를 가라앉히고 있었다.
‘벡스터 아저씰 죽인 놈. 언젠가는 네놈의 몸을 꺾어놓고야 말겠
다.’
입술을 질끈 깨문 레온은 나무문을 열었다.

문 안쪽은 어두컴컴했다. 밝은 곳에 있다가 어두운 곳에 들어온
탓에 보이는 것이 아무것도 없었다. 그러나 레온은 머뭇거리지 않
고 안쪽으로 쭉 들어갔다.
“아버지, 저 왔어요.”
레온의 음성이 울려 퍼지자 어둠 속에서 뭔가가 꿈틀거렸다. 잠
시 후 꽉 메인 괴성이 흘러나왔다.
“크르르르.”
“예, 아버지. 저예요. 레온이예요.”
어둠에 적응되었는지 이젠 사물을 어느 정도 식별할 수 있었다.
사지가 잘린 채 동굴 벽면에 방치된 아버지의 초라만 모습.
순간 레온은 눈에 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다. 항상 대하는 모습
이었지만 볼 때마다 마음이 아렸다. 아버지에게로 곧장 다가간 레
온은 들고 온 뇰의 시체를 내려놓았다.
“아버지가 좋아하는 뇰을 잡아왔어요. 많이 시장하시죠?”
로보는 아니라는 듯 고개를 흔들었다. 그러나 레온은 아버지의
배에서 울려 퍼지는 꼬르륵 소리를 들을 수 있었다.
“많이 시장하셨군요. 어서 드세요.”
레온은 뇰의 살을 쭉 찢어 아버지의 입에 넣어주었다. 배가 무척
고팠던지 아버지는 게걸스럽게 고기를 씹었다.
고기를 먹여주며 레온은 아버지의 몸을 훑어보았다. 더 이상 몸
에 붙어있지 않은 사지가 너무도 애처로웠다. 운동부족 탓에 강인
하던 근육은 흐물흐물해져버렸고, 일 년 동안 햇살을 보지 못한 탓
인지 피부가 창백하기 그지없었다.
움직이지 않고 먹기만 한 탓에 로보는 배만 불룩 나온 불썽사나
운 모습이 되어 있었다. 안쓰러운 마음에 레온은 고개를 절레절레
흔들었다.
“걱정 마세요, 아버지. 임무를 마치면 아버지를 업고 다니며 바
깥구경 실컷 시켜 드릴게요. 손발이 없어도 상관없어요. 제가 평생
모실 테니까…….”
고기를 씹던 로보의 눈동자에 눈물이 괴었다. 아들의 마음씀씀
이가 고마워 견딜 수 없는 듯했다.
그때 로보의 눈동자가 급격히 경직되었다. 입이 벌어지며 씹던
고기가 어지럽게 흩뿌려졌다.
“워어어억.”
고통에 찬 고함소리와 함께 로보가 정신 없이 머리를 뒤흔들었
다. 어깨와 허리가 마구 꿈틀거렸고 가슴팍과 복부가 쉼 없이 경련
했다. 고통으로 인해 입가로 거품이 주르르 흘러내렸다.
미친 듯 몸을 뒤트는 로보. 그러나 사지가 하나도 붙어있지 않았
기 때문에 그의 움직임은 의미 없는 뒤틀림으로밖에 실현되지 않
았다.
“이런. 이럴 때 발작이라니…….”
얼굴을 일그러뜨린 레온은 다가가서 아버지의 몸을 얼싸안았다.
어깨가 움직이는 것을 보니 자신을 뿌리치려는 것 같았지만 로보
에겐 그럴 만한 수단이 없었다. 그 상태로 레온은 아버지의 몸을 들
어올렸다.
철그렁
쇠사슬이 바닥에 끌렸지만 레온은 아랑곳하지 않았다. 그저 꼭
끌어안을 상태로 아버지의 등판을 다독이며 발작이 끝나기만을 기
다릴 뿐이었다.
맞닿은 아버지의 육신에서 계속 떨림이 전해졌고 입에서 흘러나
온 거품이 상체를 흥건히 적셨다. 그럼에도 불구하고 레온은 움직
이지 않았다. 그는 지금 아버지에게 마법을 건 드래곤 로드를 저주
하고 있었다.
“개자식!”
드래곤 로드는 몬스터들에게 마치 신과 같은 존재이다. 그러나
레온에겐 그렇게 생각되지 않았다. 아버지에게 위해를 가한 가증
스러운 원수로밖에 간주되지 않는 것이다. 레온은 이를 우두둑 갈
아붙였다.
“두고 보아라. 아버질 건드린 대가를 반드시 치르게 하고 말 것
이다, 드래곤 로드.”

잠시 후 레온은 고통을 이기지 못해 혼절한 아버지를 바닥에 내
려놓았다. 그는 아버지가 쉽게 먹을 수 있도록 뇰의 시체를 가늘게
찢어 입이 닿는 곳에 쌓아두었다. 로보의 파리한 얼굴에 구슬픈 시
선이 꽂혔다.
“저 갈게요, 아버지. 조금만 참으세요. 임무만 성공시키면 아버
지와 둘이서 단란하게 살 수 있을 거예요.”
의식을 잃은 아버지에게 한 마디 남긴 레온은 몸을 돌렸다. 리플
리가 하락한 한 시간은 모두 지나갔다. 이젠 훈련을 받기 위해 동굴
을 나설 시간이었다.
쿵
나무문을 닫고 나선 레온은 곧장 벽장으로 갔다. 율켄이 문 앞을
막아섰지만 레온은 그에게 시선 한 번 던지지 않았다. 벽장을 열자
갑옷들이 질서정연하게 늘어서 있었다.
레온은 그중 오른쪽 끝에 위치한 큼지막한 갑옷을 집어 들었다.
다른 갑옷의 대여섯 배는 될 듯한 거대한 갑옷이었다. 그것은 레온
이 방패병 시절 입던 갑옷이었다. 용병단 본부에 보관되어 있던 것
이 리플리의 손을 거쳐 레온에게 전달된 것이었다.
공격회피훈련은 갑옷을 차려입은 상태로 받아야 하기 때문에 레
온은 잠자코 갑옷을 착용했다. 리플리와의 대련에 익숙해진 것처
럼 공격회피훈련도 이제 그다지 큰 고역이 되지 못했다. 열 번 시도
하면 여덟, 아홉 번은 성공할 수 있을 정도였다.
절그렁
장비를 모두 차려입은 레온은 밖으로 나섰다.

잠시 후 레온은 율켄, 미네르와 함께 공격회피훈련을 하러 떠났
다. 로보에 대한 감시는 리플리가 맡았다.
그런데 레온과 유령기사들이 떠나자마자 누군가가 동굴을 방문
했다. 검붉은 로브를 입은 음침한 인상의 늙은 마법사였는데, 특이
하게도 들고 있는 마법지팡이의 머리 부분이 인간의 두개골로 되
어 있었다.
마법사는 머뭇거림 없이 동굴 속으로 들어섰다. 리플리가 그를
보고 반색했다.
“늦었구려. 아침에 올 줄 알았는데…….”
마법사는 듣기 역겨운 괴소를 토해냈다.
“클클클. 그거야 어쩔 수 없지. 망할 드래곤 놈들이 트루베니아
의 마나 흐름을 이상하게 헝클어놓았으니 말일세. 나 같은 7서클의
마법사도 이젠 마법진의 도움이 없으면 공간이동을 할 엄두를 내
지 못한단 말이야.”
“그렇다면 이곳까지 걸어온 거요?”
“클클, 자넨 날 뭘로 보는 건가. 7서클의 흑마법사라면 8서클의 
일반 마법사와도 싸울 수 있어. 자네도 알다시피 공격 계열에선 흑
마법을 따라올 것이 없다네.”
흑마법사의 동문서답에 리플리는 쓴웃음을 지으며 화제를 돌
렸다.
“시술준비는 다 해오셨지요?”
“물론일세. 그런데 시술할 오우거는 어디에 있나? 사실 오우거는
정말 훌륭한 연구재료라고 할 수 있지. 만약 오우거에 시술하는 것
이 아니었다면 이곳까지 출장나오는 일은 없었을 거야. 그나저나
고민이로군. 오우거는 독에 내성이 강해 약품이 많이 들어갈 텐
데…….”
마법사는 리플리에게 신경 쓰지 않고 자기 할말만 주절주절 내뱉
었다. 괴팍하다는 흑마법사의 특성을 너무도 잘 보여주는 마법사
였다.
그러나 리플리는 전혀 불쾌한 티를 내지 않았다. 암살계획을 성
공시키기 위해선 마법사의 도움이 절대적으로 필요했다.
“감각에 작용하는 마법은 모조리 막아내야 합니다. 가능할까요?”
흑마법사는 진물이 주르르 흐르는 눈을 들어 리플리를 쳐다보았다.
“마법이란 한 마디로 숫자놀음이지. 서클의 차이에서 생겨나는
서열을 누구도 부정할 수 없다는 뜻이라네. 내 장담하지. 난 의심
할 나위 없는 7서클 마스터야. 흑마법을 익히지 않았다면 벌써
대마법사로 불렸을 걸세. 조건만 따라준다면 내가 펼쳐놓은 마법
진을 파훼할 수 있는 자는 한정되어 있어. 이론적으로는 8서클 이
상만이 가능하네. 그것도 이쪽에 방어 마법진이 있다는 사실을 아
는 상태에서 시도해야겠지만 말이야.”
말을 마친 흑마법사는 소매 속에서 여러 개의 꾸러미를 꺼냈다.
“참, 시술하기 전에 확실히 짚고 넘어가야겠네. 솔직히 말해 난
요즘 연구비가 많이 딸린다네. 그러니 시술이 끝난 다음 돈이 없다
는 소리 따윈 하지 말게. 수틀리면 자네들을 모두 잡아다 생체실험
도구로 쓸 수도 있지.”
리플리는 아무 말도 없이 주머니 하나를 꺼냈다. 주둥이를 풀자
찬란한 보광이 동굴 내부를 환히 밝혔다.
“약속한 대로 2천 골드입니다. 이 정도면 연구비가 쪼들리거나
하는 일은 없을 것입니다.”
말을 마친 리플리는 주머니를 다시 여몄다.
“물론 대금은 시술이 성공적으로 끝난 후에 드릴것입니다.”
“클클클. 물론이지 여부가 있겠나.”
실물을 보고 만족했는지 흑마법사는 괴소를 흘렸다. 그러면서
그는 가지고 온 꾸러미를 하나씩 풀어헤쳤다.
“클클, 어디 한 번 보자. 미스릴 가루, 문어의 먹물, 비소, 수은, 
크롬, 흑연……사실 이것은 나로서도 쉽지 않은 작업이야. 문신으로
시술하는 대마법 방어진은 주입할 수 있는 시약이 제한되어 있을
뿐더러 배합이 더 없이 정밀해야 해. 배합하는 약품 대부분이 독성
을 띠고 있기에 조금이라도 양이 틀리면 시술자가 절명하고 만다
네. 만약 대상이 사람이었다면 시술 자체가 불가능했을 거야. 설사
가능하다 하더라도 고작해야 3, 4서클의 초급 마법이나 간신히 막
아낼 수 있을까?”
리플리를 한껏 긴장시키는 말이었다. 지금 그에게 레온의 안위
는 무엇보다도 중요했다.
“잘 좀 부탁드립니다. 부디 신경 써서…….”
“클클, 걱정하지 말게. 오우거가 어떤 몬스터인가? 마법저항력과
독에 대한 내성이 극에 달한 몬스터 아닌가? 그러니 맡겨 두게.”
약품을 모두 꺼내 펼친 흑마법사는 이번에는 문신을 새기는 데
필요한 도구를 꺼냈다. 시퍼렇게 날이 선 기괴한 형태의 칼들을 꺼
내어 나란히 늘어놓은 그는 리플리를 쳐다보았다.
“그래, 문신의 형태는 어떻게 해 줄까? 마법방어진을 은폐하려면
꽤 복잡하게 새겨야 할 거야. 그렇게 되면 외모가 상당히 흉측해질
것을 각오해야 하네.”
리플리는 머뭇거림 없이 대답했다.
“상관없습니다. 그리고 형태는 가급적 야만스런 전사의 모습으
로 해 주십시오.”
“그 정도야 쉽지. 흠, 어떤 게 좋을까? 그렇지. 마오루 전사의 모
습은 어떨까? 잘 되었군. 언제고 한 놈 잡아다 새겨볼까 했는데 이
런 기회가 생기다니 나로서는 좋군. 오우거라면 얼굴도 클테니 좋
은 작품이 나오겠는데?”
마오루 부족이라면 얼굴에 자극적인 형태의 문신을 새기기로 유
명한 트루베니아 남부 밀림지대의 야만 종족이었다. 기법이 얼마
나 독특했는지 원래의 모습을 전혀 짐작하지 못할 정도로 얼굴을
비롯한 전신에 문신을 박아 넣었다.
이마에서 눈동자를 거쳐 턱에 이르도록 세로로 굵고 긴 문신을
새기고 그 사이를 빗살무늬 혹은 사선으로 문양을 새겨 채우는
마오루 족 특유의 전사 치장법은 트루베니아 전역에 널리 회자되
고 있었다. 물론 엽기적으로 흉측하기로 이름난 문신기법으로 말
이다. 
그러나 리플리로서는 그런 문제 정도로 반대할 이유가 없었다.
“좋습니다. 그렇게 해 주십시오.”
고개를 끄덕이던 흑마법사는 약품 몇 가지를 조그마한 절구공이
에 넣고 빻기 시작했다.
“한 가지 물어봄세.”
“…….”
“대관절 오우거의 면상에 왜 대마법 방어진을 박으려는 거지?
혹시 누굴 암살할 계획인가? 그것도 제법 지체 높은 귀족 같은데?”
말을 마친 흑마법사가 고개를 돌려 리플리의 안색을 유심히 살폈
다. 속이 뜨끔할 만한 질문이었지만 리플리의 알굴은 무표정하기
만 했다.
“그 질문에 대답할 의무는 없는 것으로 알고 있습니다.”
“흘흘흘, 말하기 싫으면 관두게. 어쨌거나 내가 상관할 바는 아
니지. 그대가 설사 일국의 군주를 암살하건 말건 말일세. 나야 문
신을 새겨주고 돈만 받으면 그만이야.”
“…….”
“준비가 다 되었으니 오우거를 데리고 오게. 그동안 나는 놈을 
재울 마법을 준비하고 있겠네. 가만 보자, 마법저항력이 뛰어난 녀
석이니 슬립의 강도를 최고로 조정해야겠군.”
무표정한 눈빛으로 흑마법사를 쳐다보던 리플리는 문 쪽으로 걸
음을 옮겼다. 그런데 그의 눈가로 살기가 슬며시 스쳐지나가고 있
었다.


제4장 제국 황제를 죽여라!

“헉, 헉…….”
레온은 거칠게 숨을 헐떡이고 있었다. 앞에 서 있던 미네르와 율
켄 역시 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
그들은 조금 전 공격회피기술에 대한 훈련을 마쳤다. 미네르가
고개를 절레절레 흔들며 엄지손가락을 치켜세웠다.
“오늘을 그런 대로 훌륭했다. 우리 공격을 한 번 빼고 모두 피해
내다니……. 정말 놀라운 발전 속도야.”
“그래도 한 번을 피하지 못했으니 진 것이오.”
퉁명스럽게 대답한 레온은 갑옷의 어깨 부위를 살폈다. 강철로
된 어깨보호대에 길게 흠집이 나 있었다. 율켄의 공격이 격중된 부
위였다. 미네르는 어느 정도 난이도를 조절해 주었지만 율켄은 일
체 사정을 보아주는 일이 없었다.
이제 레온은 무리 없이 유령기사 두 명의 합공을 피해낼 수 있었
다. 물론 정면으로 붙는다면 상대가 되지 않겠지만 공격을 피해내
는 것은 충분히 가능했다. 오우거 특유의 탄력과 순발력에다 일 년
동안의 맹훈련으로 거둘 수 있었던 성과였다.
처음에는 유령기사들도 강도를 조절해가며 레온을 상대했다. 하
지만 지금은 아니었다. 두 명의 유령기사가 숨이 거칠어지도록 검
을 휘둘렀지만 거대한 레온의 육신을 좀처럼 격중시키지 못한 것
이다.
어느 정도 숨을 고르자 레온은 갑옷을 벗기 시작했다. 이제부터
는 마나를 연공하는 시간이었으므로 갑옷을 입고 있을 필요가 없
었다.
마나연공은 이곳에서 조금 떨어진 마나수련장에서 행한다. 깊은
산 속, 마나가 충만한 곳에서 수련을 해야만 연공의 효과가 높아지
기 때문이었다.
벗은 갑옷을 포개어 옆구리에 낀 레온은 동굴 쪽으로 걸음을 옮
겼다. 그런데 레온을 쳐다보는 미네르의 눈동자에는 연민이 짙게
서려 있었다. 왠지 모르게 미안해하는 듯한 눈빛이었다.

동굴 속에 들어간 레온은 깜짝 놀랐다. 검붉은 로브를 걸친 낯선 늙
은이가 자신을 쳐다보며 비릿하게 웃고 있었기 때문이었다.
‘누구지?’
옆에 리플리가 서 있었기 때문에 결계를 푼 레온은 잠자코 벽장
쪽으로 걸어갔다. 그 순간 주변 마나의 흐름이 기괴하게 왜
곡되는 것을 느꼈다. 마나연공법을 익힌 이후 레온의 마나를 감지
하는 능력은 한 층 강화되어 있었다.
“뭐, 뭐야.”
깜짝 놀란 레온은 고개를 돌렸다. 순간 흑마법사의 주문영창이
귓전을 파고들었다.
“슬립, 슬립, 슬립.”
레온의 눈동자가 순간적으로 풀렸다. 다리에서 힘이 빠지며 우
람한 육체가 휘청했다. 필사적으로 정신을 가다듬었지만 역부족이
었다. 제 아무리 마법저항력이 강한 레온이라도 7서클 마스터의 거
듭된 수면주문을 버텨내는 것은 불가능했다.
세상이 거꾸로 뒤집히는 것을 느끼며 레온은 의식을 잃었다.
쿵
모로 널브러진 레온을 향해 흑마법사가 특유의 기괴한 웃음을 흘
리며 다가갔다.
“클클클, 역시 오우거의 마법저항력은 알아줘야 해. 수면주문을
연거푸 세 번이나 걸어야 겨우 재울 수 있으니…….”

레온이 정신을 차린 것은 그로부터 한참이 지난 후였다.
고개를 들던 레온은 돌연 코를 킁킁거렸다. 진득한 혈향이 풍겨
왔기 때문이었다. 인간의 피 냄새였기에 정신이 번쩍 들었다.
“누가 죽었지?”
순간 얼굴에서 강렬한 통증이 전해졌다. 마치 면도칼로 긁어내
고 거기에다 소금을 뿌리는 듯한 통증이었다.
얼굴 전체가 타들어 가는 듯한 고통. 레온은 참지 못하고 비명을
내질렀다.
“워어어억.”
정신 없이 얼굴을 감싸 쥐려는데 냉랭한 음성이 귓전을 파고들
었다.
“만지지 마라. 피부에 스며든 약품이 번질 우려가 있다.”
“약품?”
퍼뜩 정신이 든 레온은 손을 멈췄다. 자세히 보니 얼굴에 붕대 같
은 것이 감겨 있었다.
“내 얼굴에 대관절 무슨 짓을 한 거요.”
“임무수행을 위해 반드시 필요한 작업이다. 이물질 때문에 통증
이 심하겠지만 참아야 한다. 시약이 제대로 자리를 잡으면 통증이
잦아들거라 하더구나.”
“누, 누가 말이오.”
레온의 질문에 리플리가 손가락을 뻗어 한 곳을 가리켰다. 고개
를 돌린 레온의 눈이 커졌다.
머리와 목이 분리된 시체 하나가 피바다 속에 잠겨 있었다. 검붉
은 로브에 검버섯과 주름살이 가득한 얼굴. 동굴에 들어오면서 본
늙은이의 시체였다.
처참한 모습이었지만 레오는 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 험준한
전쟁을 치러오며 이 정도 참혹한 광경은 물리도록 본 레온이었다.
“당신이 죽인 것이오?”
“그렇다.”
“왜 죽였소?”
“비밀엄수.”
간략하게 대답한 리플리는 손가락을 뻗어 나무문을 가리켰다.
“시체를 네 아버지에게 먹여도 좋다. 아차피 썩어 흙으로 돌아갈
육신이니 말이다.”
레온은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 가로저었다. 얼굴에서 전
해지는 통증 때문에 레온은 지금 신경이 날카로워져 있었다.
“싫소. 당신들과 어울리다 죽었다면 틀림없이 나쁜 사람일 터.
그런 더러운 고기를 아버지께 대접하고 싶지 않소. 게다가 늙어서
고기가 질길 테니 말이오.”
“…….”
단호한 거절에 리플리는 말문이 콱 막혔다. 인상을 찡그러던 레
온이 느릿하게 몸을 일으켰다.
“도대체 내 얼굴에 무슨 장난을 쳐 놨는지 한번 봐야겠소.”
레온은 대답도 듣지 않고 동굴 입구 쪽으로 걸음을 옮겼다. 리플
리가 슬며시 미네르에게 눈짓을 했다.
“가서 감시하라. 어떤 일이 있어도 얼굴을 씻지 못하게 해야 한다.”
“알겠습니다.”
미네르가 따라 나가자 리플리는 곧이어 율켄을 쳐다보았다.
“너는 흑마법사의 시체를 레온의 아비에게 먹이도록 하라. 증거
를 없애려면 그것이 가장 확실하다.”
그러나 예상 밖으로 율켄이 고개를 가로저었다.
“소용없습니다. 놈은 자기 아들이 먹여주는 고기 외에는 아무것
도 먹지 않습니다. 벌써 여러 번 시도해 보았지만 허사였습니다.”
“오우거가 먹이를 마다해? 그놈도 확실히 정상이 아니구먼.”
리플리는 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“레온이 트로이데 황제를 암살하러 떠날 때까지는 놈을 멀쩡히
살려두어야 한다. 물론 그 이후에는 상관할 바가 없겠지만…….”
율켄이 비릿한 미소를 지었다.
“뭐, 십중팔구 굶어죽을 것이 확실합니다. 그 전에 제가 처리하
는 방법도 있고요.”
“모든 일이 끝날 때까지는 신중하게 행동해야 한다. 놈이 먹지
않는다면 시체를 멀찍이 갔다버리도록 해라. 다른 몬스터들이 뒤
처리를 잘 해 줄 것이다.”
“알겠습니다.”
율켄이 시체를 들고 나간 뒤 리플리는 생각에 잠겼다.
“흑마법사가 보증했으니 효과는 확실할 것이다. 이제부턴 마법
방어진과 연공으로 생겨난 마나를 결합시키는 것이 가장 중요하다.”
흑마법사는 시술을 마치고 난 뒤 리플리에게 죽임을 당했다. 보
석주머니를 받아들고 희희낙락해 하다 번개 같은 기습을 받은 것
이다.
7서클의 마스터가 녹록치 않다는 것을 증명하듯 순간적으로 실
드를 펼쳤지만 마스터의 오러 블레이드에는 무용지물이었다. 실드
가 허무하게 잘리며 흑마법사의 머리가 허공에 두둥실 떠올랐다.
그것이 흑마법사의 최후였다.
리플리는 바닥에 흥건한 피를 내려다보며 독백했다.
‘미안하오. 그저 운이 나빳거니 생각하시오.’
걸쭉한 입담만큼이나 흑마법사의 실력은 출중했다. 시약을 배
합하고 용액을 섞는 속도에 리플리는 감탄을 금치 못했다. 문신을
그리는 솜씨 역시 탁월했다. 손이 제대로 보이지 않을 정도의 속
도였다.
레온의 얼굴 형태에 맞게 마법방어진을 새기고 거기에다 미스릴
과 크롬, 흑연을 배합한 특수시약을 주입한 흑마법사는 그 위에다
여러 가지 약품처리를 해서 형태를 갖췄다.
그 와중에 치명적인 독성을 가진 약품이 대거 사용되었기에 리플
리는 조마조마해 하며 시술과정을 관찰해야 했다.
그러나 역시 오우거의 독에 대한 저항력은 타의 추종을 불허했
다. 처음에는 부어오르던 피부가 금세 안정을 되찾은 모습에 흑마
법사는 연신 탄성을 내질렀다.
‘햐! 역시 오우거는 이래서 실험해 볼 맛이 난다니까! 생각보다
좋은 작품이 탄생하겠어.’
흑마법사는 즉시 완성된 마법방어진에다 마력을 주입했다. 그런
다음 주변으로 촘촘히 문신을 새겨 넣었다. 마법방어진을 완벽히
숨기기 위해서였다.
장장 다섯 시간에 걸친 큰 작업이었고 작업하는 도중에 흑마법사
는 두 번이나 레온에게 수면주문을 외워야 했다. 깨어나려는 기미
가 보였기 때문이었다.
‘클클클, 역시 오우거의 항독성은 일품이라니까.’
연구비를 벌기 위한 일념으로 다섯 시간에 걸친 고된 작업을 마
친 흑마법사. 그러나 그는 비밀을 지키려는 리플리에 의해 결국 싸
늘한 시신이 되어버렸다.
리플리는 무심히 바닥의 흙을 쓸어 핏자국을 덮었다.
“목적을 이루기 위해서라면 난 더 많은 사람도 죽일 수 있다.”
나지막한 독백에는 왠지 모를 쓸쓸함이 깃들어 있었다.

그 무렵 레온은 변한 얼굴을 시냇물에 비춰보고 있었다. 따라온
미네르가 만류했지만 우격다짐으로 얼굴을 감싼 붕대를 벗겼다.
변모한 모습이 물에 비치자 레온은 쓴웃음을 지었다.
“제 얼굴이 아니라고 아예 엉망으로 만들어 두었군. 내가 봐도
누군지 모를 정도야.”
아닌 게 아니라 레온은 얼굴은 판이하게 변해 있었다. 언뜻 보아
선 오우거로 보이지 않을 정도였다.
가장 뚜렷이 보이는 것은 이마에서부터 시작해 눈동자 한가운데
를 자나 턱으로 이어진 손가락 마디 두 개 정도 두께의 문신이었다.
양쪽 눈에 하나씩 그려져 있었고 그 주위를 기하학적인 도형들이
채우고 있었다. 마치 밀림지대의 야만적인 원시부족과도 같은 모
양새였다.
코와 입 할 것 없이 시커먼 먹물이 주입되어 레온의 인상을 판이
하게 변모시켜 놓았다. 옆에 서 있던 미네르가 걱정스럽다는 듯 말
을 건넸다.
“미안하지만 어떤 일이 있어도 얼굴을 씻어서는 안 돼.”
미네르를 힐끔 쳐다본 레온은 다시 물에 비친 얼굴을 내려다보
았다.
“그나마 우스꽝스럽게 그려놓지 않아 다행이로군. 광대로 써먹
을 생각은 아닌가보지?”
“광대라니, 그게 무슨 소린가? 지금 네 모습은 마치 전설의 바바
리안 같다. 무서운 전사처럼 보인다는 뜻이다.”
미네르의 위로에도 레온은 좀처럼 얼굴을 풀지 않았다. 사실 미
네르는 애가 탔다. 흉측한 문신으로 얼굴을 완전히 망가뜨려 놓았
으니 레온이 화를 내더라도 할말이 없었다.
만약 사람에게 이런 문신을 새겨놓았다면 당사자의 사회생활은
그 날로 끝장이었다. 도저히 얼굴을 들고 다닐 수 없을 정도로 험상
궂고 공포스러운 문신이었기 때문이다.
그러나 미네르의 우려와는 달리 레온은 그리 화가 나 있지 않았다.
‘어차피 임무를 마치면 아버지와 함께 깊은 산 속에 들어가 숨어
살 것이다. 얼굴이 조금 망가져도 상관할 게 없지.’
다만 못마땅한 것은 자신이 모르는 사이에 얼굴에 손을 댔다는
사실이다. 하지만 레온으로서는 어쩔 수 없었다. 아버지가 볼모로
잡혀 있는 이상 저들의 뜻에 따르는 수밖에 없었다.
잠시 후 고개를 든 레온은 미네르를 쳐다보았다.
“오늘의 마나연공은 어떻게 되는 거요?”
레온이 얼굴에 대해 더 이상 문제 삼지 않겠다는 태도를 보였기
에 미네르는 천만다행이라는 듯 한숨을 내쉬었다.
“내일까지 쉬라고 리플리 님이 지시하셨다. 훈련은 얼굴의 상처
가 완전히 아물고 난 뒤에 재개될 것이다.”
“그것 다행이로군. 모처럼 아버지와 시간을 보낼 수 있겠어.”
홀가분하게 자리를 털고 일어선 레온은 동굴 쪽으로 휘적휘적 걸
음을 옮겼다. 미네르가 조심스럽게 그 뒤를 따랐다.

빌레리모 영지는 레온과 유령기사들이 머무는 곳에서 약 한 나절
(네 시간) 정도 떨어진 곳에 위치한 곳이다. 그런데 지금 그곳에는
열 명의 외부인이 발을 들여놓고 있었다.
방문자들의 차림새는 다소 독특했다. 하나같이 자유기사의 차
림새를 하고 있었는데 쏘이렌, 휴이라트 등 여러 왕국이 뒤섞인 표
식을 달고 있었다. 특히 쏘이렌의 문장이 반수 이상을 차지하고 
있었다.
그들이 관문을 향해 다가가자 수문장이 다급히 달려 나왔다. 제
아무리 자유기사라도 기사는 기사였기 때문에 접대를 일반 병사에
게 맡길 수는 없었다.
눈을 가늘게 뜨고 성문 밖을 살펴본 수문장은 난감한 표정을 지
었다.
‘하필이면 쏘이렌 녀석들이라니…….’
쏘이렌 기사들의 질 나쁜 행태는 트루베니아 전역에 소문이 자자
했다. 그것은 자유기사들의 경우도 마찬가지였다. 대륙을 떠도는
자유기사들 중 행실이 나쁜 자들을 살펴보면 하나같이 쏘이렌 소
속이었다.
쏘이렌은 트루베니아의 왕국들 중 귀족들의 권위가 가장 강한 왕
국이었다. 국토 대부분이 평지로 이루어져 있기 때문에 곡물생산
량이 비약적으로 많았고, 그 때문에 쏘이렌의 귀족들은 엄청난 부
귀를 누렸다. 트루베니아의 귀족들 중에서 가장 사치가 심하고 씀
씀이가 헤픈 귀족이 쏘이렌 영주들이었다.
물론 그들이 풍요를 누릴 수 있는 대신 농노들은 헐벗고 굶주려
야 했다. 때문에 쏘이렌은 농노들의 반란이 많이 일어나기로 유명
했다.
쏘이렌 귀족들은 반란을 진압하기 위해 대대적으로 사병을 키
웠다. 특히 기사에게는 엄청난 특혜를 주었다. 농노들의 반란을
막기 위해선 기사들을 키우는 것이 가장 효과적인 대비책이었던
것이다.
그런 특혜 때문인지 쏘이렌 기사들의 특권의식은 하늘 높은 줄
모르게 치솟았다.
문제는 쏘이렌 기사들이 자국에서 하던 버릇을 다른 왕국에서도
아무 거리낌 없이 행한다는 점이다. 얼굴이 반반한 여자가 있으면
서슴없이 취했고 눈에 거슬리는 자는 가차 없이 목을 베어버렸다.
그 때문에 쏘이렌 기사가 있는 곳에서 반경 500미터 안으로는 들
어가지 말라는 말까지 생겨났다.
그러니 비렐르모 영지의 경비병들에겐 쏘이렌 자유기사를 대하
는 것이 무척 껄끄러울 수밖에 없었다. 수문장은 길게 늘어선 줄을
무시한 채 성문으로 다가오는 자유기사의 무리를 입술을 깨물며
쳐다보았다.
“설마 수비병인 우리들에게까지 행패를 부리진 않겠지?”
하지만 장담할 순 없었다. 쏘이렌 기사들은 상대가 귀족이 아닌
이상 항상 안하무인인 작태를 보인다. 그들이 가까이 다가오자 수
문장은 앞으로 나섰다.
“무슨 일로 오셨습니까?”
자유기사들은 아무 말도 하지 않고 수문장을 노려보았다. 그리
곱지 않은 시선에 가습이 철렁한 수문장. 그러나 옆에서 터져 나온
늙수그레한 음성이 그를 곤경에서 구해주었다.
“우린 오우거 사냥을 하러 온 자유기사들이오. 내 이름은 제이모
프. 휴이라트 왕국에서 기사 서임을 받았소. 여기 조국에서 발급
받은 신분증이 있소.”
말을 건 자는 나이가 족히 오십은 되어 보이는 늙수그레한 기사
였다. 나이가 많다는 이유로 리더를 맡은 것 같았다.
수문장이 떨리는 손길로 그가 내민 신분증을 받아 들었다.
‘저 나이가 되도록 자유기사로 떠돌아다니는 것을 보면 어지간
히 실력이 없나보군.’
수문장은 이런저런 생각을 하며 신분증을 살폈다. 신분증에는
아무런 이상이 없엇다. 뒷면에 서명을 한 뒤 접어 돌려준 수문장이
다른 기사들을 쳐다보았다.
“다른 사람들은…….”
“저들은 임시 동료들이오. 오우거를 사람 수대로 잡을 때까지 함
께 행동하기로 했소. 자, 수문장에게 신분증을 보여줍시다.”
제이모프가 말을 건네자 자유기사들은 아무 말 없이 신분증을 꺼
냈다. 그 모습을 본 수문장은 천만다행이라는 생각이 들었다.
‘쏘이렌 녀석들을 직접 상대하지 않아서 정말 다행이야.’
어떻게든 문제를 일으키지 말아야겠다는 생각이 머리에 가득 차
있었으니 신분증 검사가 제대로 될 턱이 없었다. 그는 신분증을 형
식적으로 슬쩍 훑어본 뒤 대충 서명을 했다.
“저희 빌레르모 영지에 오신 것을 환영합니다. 부디 원하시는 사
냥이 성공하길 바랍니다.”
자유기사들은 아무 말도 하지 않고 성문을 통과했다. 무척 거만
한 태도였지만 수문장은 상관하지 않았다. 정확히 말해 쏘이렌 기
사들에게 일절 말을 걸고 싶지 않은 것이 그의 솔식한 심경이었다.

빌레르모 시내로 들어선 자유기사들은 곧바로 시청으로 향했다.
약 10분 정도 걸어가자 상인 차림새를 한 사내 하나가 따라붙었
다. 그 광경을 쳐다보던 영지 주민들은 의외란 표정을 지었다. 아
무리 돈이 좋아도 쏘이렌 기사들에게 접근하는 것은 자살행위나
다름없기 때문이었다.
그것을 증명하듯 자유기사들에게 달라붙은 상인은 오직 그뿐이
었다. 다른 상인들은 멀찍이 떨어진 곳에서 눈치만 보고 있었다.
그는 다른 사람들의 시선에 개의치 않고 말을 건넸다.
“혹시 쉴 곳을 찾고 계십니까?”
제이모프라고 자신을 밝힌 늙수그레한 기사의 시선이 상인의 얼
굴에 꽂혔다.
“그렇긴 하오만.”
“저희 업소엔 따듯한 침대와 맛있는 포도주가 있습니다.”
뭔가를 생각하는 척하던 제이모프가 상인의 얼굴을 쳐다보았다.
“혹시 귀 여관에 휴이라트산(産) 포도주가 있소? 우리에겐 반드
시 그 포도주가 필요하오.”
“있습니다. 17년산과 35년산이 있으니 걱정하지 마십시오.”
“휴이라트산 포도주 중에서도 반드시 로안스엘 지방의 것이라야 하
오.”
“물론이지요. 저희 여관엔 로안스엘 특산품이 산더미처럼 쌓여 있
으니까요.”
그 말을 듣자 자유기사들은 아무 말도 없이 상인의 뒤를 따랐다.
겉보기에는 아무런 흠을 잡을 수 없는 문답이었다.
그러나 그 말을 휴이라트 사람들이 들었다면 뭔가 이상하게 생각했
을 것이다. 해양왕국인 휴이라트의 특산품은 포도주가 아니라 선
원들이 즐겨 마시는 럼주였다. 게다가 로안스엘 지방은 휴이라트
에 있는 것이 아니라 트루베니아 서쪽에 위치한 발틱 왕국의 도시
였다.

여관에 들어선 자유기사들은 가장 깊은 내실로 안내되었다. 상
인이 벽 쪽으로 다가가 뭔가를 조작했다.
쿠르르
굉음과 함께 벽에 문이 생겼다. 상인과 자유기사는 서둘러 안으
로 들어갔다. 잠시 후 문은 아무 일도 없었던 것처럼 닫혔다.
밀실에 들어가자 상인이 공손히 예를 올렸다.
“엠페른 기사단 14지단의 부대장이신 제이모프 님을 뵙습니다.”
제이모프가 급히 손을 내저었다.
“예를 거두라. 이곳은 명백한 적지. 행동에 신중을 기해야 한다.”
“알겠습니다.”
“그대의 이름은?”
“샤리프입니다. 정보부 제 26지대 소속입니다. 현재 카나트 북부
를 책임지고 있습니다.”
제이모프는 상인의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 교활해 보이는
인상, 약삭빠르게 돌아가는 눈매를 보니 전형적인 상인처럼 보였
지만 그의 진정한 정체는 헬프레인 제국의 정보원이었다.
혹독한 훈련을 받고 카나트 왕국으로 파견된 샤리프는 현재 네
명의 정보원을 총괄하는 위치에 있었다.
제이모프는 잠자코 자신이 이곳에 파견된 경위에 대해 떠올려 보
았다. 일의 시초는 불과 보름 전 샤리프가 보낸 첩지로 인해 촉발되
었다.

리플리가 뷰이트 성을 급습해 대량의 자금을 탈취하여 도주하자
제국은 발칵 뒤집혔다. 진작부터 의심을 하고 있었지만 리플리가
설마 이런 일을 벌일 것이라곤 누구도 짐작하지 못했다.
‘반드시 잡아야 한다. 놈을 놓치는 것은 헬프레인 제국의 수치다.’
리플리를 잡기 위해 많은 기사들이 차출되어 추적을 시작했다.
그러나 리플리는 스웨인이 오랜 시간을 투자해 만들어놓은 통로로
유유히 빠져나갔고, 추격하는 기사들은 아르니아의 국경에서 그
만 닭 쫓던 개가 되어야 햇다.
추격에 실패했지만 정보부에서는 여전히 리플리를 포기하지 않
았다. 타 왕국에 암약하는 정보망을 총 가동해 리플리를 잡아들
이기로 마음먹은 것이다.
그 계획의 일환으로 리플리와 유령기사들의 얼굴이 그려진 초상
화가 모든 정보원들에게 배포되었다. 종적이 드러날 경우 소수 정
예의 기사단을 급파해 리플리를 처치하려는 것이 제국 정보부의 
계획이었다.
그러나 리플리와 유령기사들이 워낙 조심스럽고 신속하게 움직
였기 때문에 추적은 번번이 실패로 돌아갔다. 그리고 어느 날부터
전혀 첩보망에 걸려들지 않았다.
그래서 거의 포기상태에 있었는데 이곳 카나트의 빌레르모 영지
에서 뜻밖의 낭보가 전해진 것이다.
 - 수배된 자들 중 한 명과 인상착의가 비슷한 인물이 빌레르모
영지에서 목격되었습니다. 초상화에 적힌 미네르 보르바인과 용모
가 흡사합니다.
샤리프로부터 첩지가 도착하자 정보부 요원들은 환호성을 내질렀다.
“이번에야말로 반드시 놈을 처치하고 말겠다.”
즉각 척살대가 급조되었다. 마스터의 반열에 오른 리플리와 소
드 엑스퍼트 상급인 20여 명의 유령기사들을 상대해야 했기 때문
에 조직된 척살대의 위용은 화려하기 그지없었다.
기사들 대부분이 헬프레인 제국에서 가장 강력한 기사단인 엠페
른 기사단에서 차출되었다. 엠페른 기사단의 분대장 중 한 명으로
벌써 10년 전에 마스터가 된 제이모프와 그의 분대 산하의 마스터
네 명, 그리고 마스터에 거의 근접한 뛰어난 기사 다섯 명으로 척살
대가 꾸려졌다.
그들은 가장 의심받지 않는 자유기사로 변장하고 카나트로 잠
입을 꾀했다. 상인으로 변장할 경우 관문 여기저기서 돈을 상납해
야 하는 데다 금품을 노린 강도의 기습을 받을 우려가 있기 때문
이었다.
강도의 습격 따위엔 눈썹 하나 까딱하지 않을 자신이 있었지만
자칫 잘못해서 정체가 탄로 날 우려가 있었기에 그들은 트루베니
아에서 악명 높기로 유명한 쏘이렌 왕국의 문장을 부착하고 카나
트 왕국으로 잠입을 시도했다.
그리하여 무사히 빌레르모 영지에 도착해서 정보책임자인 샤리프
를 만나고 있는 것이다.
하지만 그들은 유령기사들이 이미 두 패로 갈라져서 스웨인과 그
를 따르는 기사들이 파르디아 독립군과 합류했다는 사실을 전혀
알지 못하고 있었다. 척살을 맡은 기사들이 도착하자 샤리프는 즉
시 보고를 시작했다.
“놈은 자유기사 차림새를 하고 있었는데 갑옷에 트로보나 왕국
의 문장을 달고 있었습니다. 처음 출현한 것은 대략 일 년 전 정도
로 보였고 알아본 결과 빌레르모 영지에는 주기적으로 방문하고
있는 것으로 파악되었습니다. 주로 생필품을 구입해 가는 것을 봐
서 험준한 산 속에 은신하고 있는 것으로 보이며 구입해 가는 식품
의 양을 가늠해 본 결과 대략 열 명 안팎으로 추정됩니다.”
카나트를 총괄하는 정보책임자답게 샤리프의 분석은 매우 정확
했다. 하지만 그는 한 가지 사실을 모르고 있었다. 유령기사들 중
에 하프 오우거가 하나 끼어있으며 그가 혼자서 다섯 명분의 음식
을 먹어치운다는 사실을.
“이상하군. 나머지 녀석들은 어떻게 되었을까?”
“…….”
“혹시 놈들이 산 속에 은신하는 이유를 알아냈나?”
샤리프는 조용히 고개를 가로저었다.
“불행히도 알아내지 못했습니다. 하나같이 뛰어난 실력자들이라
산하 정보원들도 멀리 떨어진 곳에서 감시할 수밖에 없었습니다.
발각되면 죽는 것은 물론이고 놈들에게 경각심을 줄 우려가 있으
니까요.”
“놈들이 은신하고 있는 곳은?”
“변장한 정보원들의 정찰과 부근 사냥꾼들에게서 얻은 정보를
분석해서 대충 파악해 놓았습니다. 놈들은 이곳에서 네 시간 정도
떨어진 산 속에 있는 것 같습니다.”
말을 마친 샤리프는 지도 한 장을 꺼냈다.
“추정되는 지역이 모두 네 곳입니다.”
그는 손가락을 뻗어 한 곳을 가리켰다.
“놈들이 있을 확률이 가장 높은 곳은 이곳입니다. 이곳에서 사냥
꾼들이 종종 실종된다고 하더군요. 타초경사(打草驚蛇)의 우를 범
하지 않기 위해 정보원들을 그곳까진 보내지 않았습니다.”
샤리프의 손가락은 정확히 레온과 유령기사들이 있는 동굴을 가
리키고 있었다. 척살조 기사들은 두 말도 하지 않고 몸을 일으켰
다. 제이모프가 다가와 지도를 집어 들었다.
“우린 지금 즉시 출발하겠다. 최대한 신속히 쳐들어가서 동굴을
수색하겠다. 만약 놈들이 있다면 처치한 뒤 그 길로 산을 타고 본국
으로 귀환하겠다.”
“없을 경우는 어떻게 하시겠습니까?”
“그럴 경우에는 이곳으로 돌아와 미네르란 놈이 다시 영지에 올
때까지 기다린다. 녀석을 미행한다면 놈들의 근거지를 알아낼 수 
있을 것이다.”
충분히 일리가 있었기에 샤리프는 고개를 끄덕였다. 시간을 지
체하면 연합국 정보부에 꼬리를 잡힐 수가 있기 때문에 현재 상황
에선 제이모프의 결정이 가장 현명한 방법이었다.
이곳은 명백한 적지였다. 정체가 탄로 나서 그들 같은 고급 기사
들을 잃는다면 제국으로서는 이만저만한 손실이 아닐 수 없었다.
“부디 무운을 빌겠습니다.”
예를 올린 샤리프는 밀실에서 나가는 기사들을 물끄러미 쳐다보았다.

빌레르모 영지에서 무슨 일이 일어나는 줄도 모르게 미네르는 열
심히 식사준비에 몰두해 있었다. 그때 누군가가 빠른 속도로 동굴
을 향해 접근해왔다. 수풀을 헤치는 소리가 점점 가까워졌다.
“누구지?”
바짝 긴장한 미네르는 검 손잡이를 잡아갔다. 잠시 후 누군가가
수풀을 헤치고 모습을 드러냈다. 다행히 침입자가 적이 아니었기
에 미네르는 아무 일 없었다는 듯 얼굴을 폈다.
“도르나르, 잘 다녀왔나?”
도르나르는 왠지 모르게 조금 허둥대고 있었다. 평소의 다소 거
만해 보일 정도로 침착하던 도르나르가 아니었다.
“리플리 님은 어디 계시지?”
“레온 녀석과 함께 마나수련장에 갔어. 한 시간 정도 있으면 돌
아올 거야.”
“일단 마나수련장에 갔다 와야겠군. 리플리 님께 일의 경과를
보고해야 해.”
도르나르는 옷에 묻은 먼지를 털 사이도 없이 몸을 날렸다. 미네
르가 황당하다는 눈빛으로 그의 뒷모습을 응시했다.
“무슨 일이지? 갔던 일이 잘 안 되었나?”
고개를 갸웃거리던 미네르는 다시 쪼그리고 앉았다. 그의 앞에
는 레온이 잡아와서 치즈 한 덩이와 바꾼 멧돼지 고기가 한창 손질
되고 있었다.

마나수련장은 거처에서부터 제법 떨어져 있었다. 마나연공이란
대자연의 마나를 빨아들여 자신의 것으로 만드는 것이다. 따라서
조금이라도 마나가 충만한 곳에서 연공을 해야 좋은 효과를 볼 수
있다.
그런 이유로 리플리는 거처에서 30분 정도 떨어진 계곡을 마나수
련장으로 삼았다. 레온이 일년 동안 마나연공법을 전수받은 곳이
바로 그곳이었다.
사실 리플리는 레온의 성취에 대해 거의 기대하지 않았다. 그가
전수한 연공법은 10년의 세월동안 단 한 명도 경지에 올리지 못한
미완성 마나연공법. 마나에 대한 자질이 아무리 출중하다 하더라
도 이 연공법으론 경지에 오르기 힘들었다.
리플리의 예상은 적중했다. 처음에는 상상도 할 수 없을 정도의
진전을 보이던 레온의 성취는 흡기의 중간 단계, 지금껏 수많은 수
련생들을 좌절시켰던 바로 그 단계에서 정지되었다. 이후 6개월 동
안 손톱만큼의 진전도 이루어지지 않았다.
‘그러면 그렇지.’
리플리는 억지로 담담한 태도를 보였다. 그러나 가슴 한 구석으
로 조금의 아쉬움이 치밀어 오르는 것은 어쩔 수 없었다. 자질이 뛰
어난 레온이라면 혹시 미완성 마나연공법의 한계를 극복할 수 있
지 않을까 하는 생각이 없진 않았던 것이다.
하지만 레온 역시 다른 수련생들의 범주를 벗어나지 못했다. 실
패로 돌아가긴 했지만 아쉬울 것은 아무것도 없었다. 원래의 계획
대로 피부에 새겨진 마법 방어진을 발동시키는 데에는 충분하기
때문이다. 리플리는 지금 그것을 시험해 보고 있었다.
“내가 신호하면 양피지를 찢어라. 10초 간격으로 순서대로 찢어
야 한다.”
레온의 손에는 양피지 세 장이 들려 있었다. 레온은 그것이 마법
을 발현시키는 스크롤이란 사실을 직감하지 못하고 있었다.
그 모습을 지켜보던 리플리는 조용히 투구를 덮어썼다. 트로보
나의 자유기사에게 빼앗은 갑옷과 투구였지만 마법 방어가 가능한 
고급품이었다.
“되었다. 찢어라.”
레온은 말없이 스크롤을 찢었다. 순간 눈부신 빛이 사방으로 뿜
어졌다.
번쩍
리플리는 레온의 모습을 유심히 살폈다. 지금 레온이 찢은 것은
슬립 효과를 나타내는 스크롤이다. 서클이 제법 높은 마법사가 만
든 것이라서 마법방어진이 발동하지 않으면 레온은 틀림없이 잠들
어버릴 터였다.
‘성공이야.’
리플리의 눈동자가 예리하게 빛났다. 레온의 얼굴에 새겨진 문
신에서 희미한 빛이 일어나는 것을 감지한 것이다.
레온의 얼굴에는 마법방어진의 형상이 뚜렷이 드러나 있었다.
복잡한 문신에 감춰진 마법 주문이 레온 몸속의 마나를 빨아들여
스크롤로 인한 마법효과를 해소시켜버린 것이었다.
레온이 스크롤을 잇달아 찢었지만 결과는 마찬가지였다. 하나는
재채기를 유발하는 스크롤이었고, 나머지 하나는 현기증을 일으키
는 스크롤이었다. 하지만 레온은 스크롤에 아무런 영향을 받지 않
았다.
그 모습을 보던 리플리는 희열에 젖었다. 자신의 손에 죽은 흑마
법사가 일 하나는 확실하게 처리한 것이다.
“되었다. 수고했다.”
자신에게 무슨 일이 일어났는지 몰라 어리둥절해 하던 레온은 리
플리를 쳐다보았다.
“조금 전에 도대체 무슨 일이 일어난 거요?”
“…….”
“마나가 이상하게 움직였소. 마치 마나끼지 결합되어 다른 형태
로 변하는 느낌이었소. 도대체 나에게 무슨 짓을 한 거요?”
리플리는 퉁명스럽게 대답했다.
“별거 아니다. 마법 실험을 해 본 것뿐이다.”
“마법?”
고개를 갸웃거리며 뭔가를 생각하던 레온은 정색을 했다.
“며칠 전 당신에게 죽은 늙은이가 마법사였소?”
잠시 고민하던 리플리는 고개를 끄덕였다. 굳이 그것까지 감출
필요는 없었다.
“그렇다.”
“한 가지만 물어봅시다.”
“뭐냐?”
“당신도 알다시피 난 제법 규모가 큰 전쟁에 참전했었소. 그런데
전장에서 기사는 무수하게 보았지만 마법사는 한 번도 본 적이 없
소. 일전에 듣기로 전쟁에서 가장 큰 위력을 발휘하는 존재가 마법
사라고 들었소. 그런데 아르니아 전쟁에서 왜 쌍방이 마법사를 동
원하지 않은 것이오?”
리플리가 고개를 끄덕이며 설명을 해 주었다.
“넌 모르겠지만 아르니아 전쟁에서는 많은 마법사가 동원되었
다. 연합국 측도 그렇고 제국 측도 마찬가지다.”
“이해할 수가 없구려. 난 한 번도 마법공격이 날아가는 것을 본
적이 없소. 원래대로라면 적군이 운집한 곳에 마법사들이 마법을
써서 공격을 퍼붓는 것이 정상 아니오?”
“과거에는 그랬다. 그땐 워 메이지가 군대의 주요한 공격수단이
었지. 하지만 지금은 그 방법이 더 이상 통하지 않아.”
“어째서 그렇소.”
“왜냐하면 백 년 전쯤 등장한 원천마법파훼술 때문에 그렇다. 그
방법이 개발된 뒤로 적 병력에 대한 직접적인 마법공격이 일체 먹
혀들지 않게 되었다.”
“원천마법파훼술?”
집요한 질문이었지만 리플리는 진력내지 않고 차분히 설명을 해
주었다.
“원천마법파훼술이나 1백 년 전 드래곤과의 전투에서 혁혁한 공
을 세운 카심 용병단의 마법사가 만들어 낸 기술이다. 간단히 말해
상대편 마법사가 마법을 실현시키기 전에 손을 써서 방해하는 방
법이지. 마법이란 마나의 재배열로 인해 효과가 나타나는 학문이
다. 원천마법파훼술은 상대편 마법사가 마나를 재배열시키지 못하
도록 원천 차단하는 것이지. 자세한 방법은 모르지만 재배열되는
마나에 다른 속성의 마나를 은근슬쩍 끼워 넣으면 마법의 발현이
차단된다고 하더구나. 마법사들은 그걸 원천마법파훼라고 부른다.”
“그게 대관절 가능한 깃이오?”
리플리는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“물론이다. 아르니아 전투에서 제국과 연합군의 마법사들은 정
말 치열한 전쟁을 치렀다. 보이지 않게 벌어지는 전쟁이니 네가 느
끼지 못한 것도 당연하다. 병사들이 뒤엉켜 싸우는 동안 마법사들
은 상대의 마법을 파훼할 준비를 갖춘 채 서로 상대방을 감시했다.
먼저 공격하는 쪽이 손해를 보기 때문에 어느 쪽도 경거망동할 수
없었지. 그들의 대치는 전쟁이 끈날때까지 지속되었다.
“그렇다면 결론이 나지 않은 것이오?
“그렇다. 지난 아르니아 전쟁에선 마법공격이 전혀 가해지지 않
은 것으로 알고 있다. 결국 어느 쪽에서도 먼저 공격을 시도하지 못
한 것이지.”
“그렇구려.”
레온은 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 아르니아 전쟁에서
마법사가 활약하지 않은 이유를 이제야 알 수 있었다. 귓전으로 리
플리의 무미건조한 음성이 흘러 들어왔다.
“이제 수련에 들어가야 할 시간이다. 지금으로부터 세 시간동안
마나연공에 들어간다.”
레온은 아무 말도 하지 않고 가부좌를 틀고 앉았다. 그러나 그는
마나연공에 들어가지 않고 고개를 돌렸다. 민감한 감각에 뭔가가
걸려든 것이다.
“누군가 접근하고 있소.”
리플리의 손이 슬그머니 허리춤으로 향했다. 그러나 이어진 레
온의 말에 그는 긴장을 풀 수 있었다.
“냄새를 맡아보니 도르나르인 것 같소.”
“도르나르가 왠 일로?”
레온의 후각이 극도로 민감하다는 사실을 알고 있었기에 리플리
는 아무 의심 없이 그쪽을 쳐다보았다.
잠시 후 레온의 말대로 도르나르가 수풀을 헤치고 나왔다.
“다녀왔습니다.”
“그래, 어떻게 되었나?”
레온을 슬쩍 쳐다본 도르나르는 암호를 이용해 일의 경과를 설명
했다.
“예상 밖으로 물품에 관심을 보이지 않더군요. 일주일 후에 다시
오라고 했습니다. 그때 구매 여부를 결정해서 통보해 주겠다고 하
더군요.”
“그래?”
뜻밖의 결과가 나왔지만 리플리는 전혀 동요하지 않았다.
“걱정할 것 없다. 그들로서는 결국 물폼을 구매할 수밖에 없을
것이다. 우리가 칼자루를 쥐고 있는 입장이니 느긋하게 사태의 추
이를 관찰하도록 하자.”
“알겠습니다. 그럼 전 먼저 내려가 보도록 하겠습니다.”
도르나르의 말에 리플리는 느릿하게 고개를 저었다.
“굳이 내려갈 필요 없다. 나도 레온과 함께 마나연공에 들어갈
생각이니 날 좀 지켜주어야겠다. 괜찮겠나?”
마나가 더 없이 순수하고 풍부한 곳이라 불현듯 연공하고 싶은
마음이 든 모양이었다. 도르나르는 생각할 것도 없다는 듯 고개를 
끄덕였다.
“알겠습니다.”

세 시간동안 마나연공에 몰두한 레온이 눈을 떴다. 뭔가가 허전
하긴 했지만 그래도 연공을 마치고 나면 기분이 몹시 상쾌했다.
정신을 차려보니 리플리와 도르나르가 자신을 쳐다보고 있었다.
깨어날 때까지 기다린 모양이었다. 레온은 아무 말도 하지 않고 몸
을 일으켰다. 그때 리플리가 말을 걸어왔다.
“내일부턴 마나연공을 하지 않아도 된다. 나와의 대련과 공격회
피술에 대해서만 집중적으로 연마하기로 하자.”
“시작한 지 고작 일 년밖에 되지 않았는데 벌써 끝내는 거요? 내
듣기로 마나연공은 평생 해야 하는 것이라고 들었소.”
레온이 볼멘소리를 했지만 리플리는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
“네가 이룬 경지 정도면 임무를 행하기엔 충분해. 더 하고 싶다
면 임무를 끝낸 뒤에 하도록 하라. 어차피 방식은 다 알고 있으니
혼자 시도해도 어려울 게 없을 것이다.”
리플리는 레온에게 모든 사실을 가르쳐주지 않았다. 그가 익힌
마나연공법은 거기까지가 한계라는 사실을 말이다.
아무리 기를 쓰고 연습하더라도 더 이상의 진전을 기대하긴 힘들
었다. 그러나 구태여 그것까지 밝힐 필요가 없었기에 리플리는 아
무 말도 하지 않고 몸을 돌렸다.
“자, 그럼 내려 가볼까? 미네르가 저녁을 준비해 두었을 것이다.”
도르나르와 레온이 조용히 뒤를 따랐다. 그런데 레온의 얼굴에
는 불만의 기색이 가득했다.
‘아무래도 놈이 마나연공법에 뭔가 농간을 부린 것 같아. 6개월
전부터 몸속의 마나량이 전혀 불어나지 않아.’
마나의 흐름에 민감한 레온은 뭔가가 이상하다는 사실을 벌써 눈
치 채고 있었다. 그러나 그는 아무 말도 하지 않았다. 리플리에게
말해 봐야 좋을 게 없다는 사실을 알고 있기 때문이었다.

리플리와 도르나르, 레온은 아무 말 없이 걸음을 옮겼다. 수련
하느라 몹시 시장했기에 서둘러 돌아가서 배를 채울 생각밖에 없
었다.
그런데 뭔가를 골똘히 생각하며 걷던 레온이 고개를 돌렸다.
킁킁
불어오는 바람에 코를 대고 냄새를 맡던 레온은 인상을 찡그렸다.
“침입자가 있소.”
레온의 말에 리플리와 도르나르가 걸음을 멈췄다. 그들은 이미
레온의 뛰어난 감각을 인정하고 있었기에 경고를 전혀 머뭇거리지
않고 받아들였다.
“사냥꾼인가?”
“그런 것 같지는 않소. 갑옷 냄새가 나는 것을 보니 당신들과 같
은 기사 같소. 수효는 하나, 둘……모두 열 명 안팎이로군. 그들은
우리 거처를 향해 일직선으로 이동하고 있소. 그런데…….”
눈을 가늘게 뜬 채 귀를 기울이고 있던 레온의 안색이 갑자기 경
직되었다. 특유의 감각에 뭔가가 잡힌 것이었다.
잠시 후 레온은 탄성을 터뜨렸다.
“놀랍군.”
침입자가 기사라는 사실에 리플리와 도르나르의 얼굴은 딱딱하
게 굳어 있었다. 그러나 등을 돌리고 선 레온은 미처 그 사실을 알
아차리지 못했다.
얼른 얼굴표정을 고친 리플리가 말을 받았다.
“뭐가 놀랍단 말인가?”
“저들 중 반수 가량이 당신에 거의 뒤떨어지지 않는 마나를 보유
하고 있소. 특히 저들 중 한 명이 품고 있는 마나의 양은 놀랍게도
당신을 능가하오. 내 감각이 틀리지 않는다면 말이오.”
“그 말이 정말인가?”
“그렇소. 당신도 마나를 느끼는 내 능력을 익히 알지 않소?”
“하긴.”
고개를 끄덕인 리플리는 도르나르에게 눈짓을 했다.
“손님이 찾아왔나 보군. 너는 레온을 데리고 마나수련장으로 들
어가서 기다려라. 내가 먼저 손님을 만나보고 오겠다.”
“알겠습니다.”
도르나르와 레온의 얼굴을 번갈아 쳐다본 리플리는 몸을 날렸다.
그런 리플리의 뒷모습을 레온은 곱지 않은 눈빛으로 쳐다보았다.
‘손님? 손님에게 내 몰골을 보이고 싶지 않다 이건가?’
그때 도르나르가 레온의 팔을 잡아끌었다. 레온과 도르나르는
조금 전 내려온 마나수련장을 향해 다시 올라가기 시작했다.


제5장 제국의 추격자

조심스럽게 몸을 날린 리플리는 거처로 올라가는 소로에 도착하
자 속도를 줄였다. 그는 최대한 몸을 낮춰 나뭇잎 사이로 몸을 은폐
한 채 슬며시 고개를 내밀었다.
그는 얼마 되지 않아 침입자를 발견했다. 그리고 소로를 따라 조
심스럽게 올라가는 열 명의 그림자들을 유심히 살폈다.
모두 자유기사의 갑옷을 입고 있었는데 가슴팍에는 쏘이렌을 비
롯한 여러 왕국들의 문장이 새겨져 있었다. 하나같이 검을 뽑아든 것
을 보니 좋은 의도로 온 것이 아님을 알 수 있었다.
꿀꺽
리플리는 마른침을 삼키며 이동하는 자들의 면면을 살폈다. 도
대체 저들이 무슨 이유로 이곳을 올라가는지 알 수 없었기 때문이
었다.
‘마나를 감지하는 레온의 능력은 충분히 믿을 만하다. 그런데 저
들 중 반수 이상이 나와 비슷한 경지라면…….’
그때 리플리의 눈이 커졌다. 이동하는 자들 중에 아는 얼굴이 있
었다. 가장 선두에 서서 걸어가는 늙수그레한 기사. 그는 리플리가
제국에 있을 당시 몇 번 접해본 적이 있는 인물이었다.
등골이 서늘해지는 것을 느낀 리플리는 입술을 질끈 깨물었다.
‘엠페른 기사단 제14지단의 부대장 제이모프라……. 그렇다면 저들
은 제국에서 파견된 척살대로군. 나와 부하들을 뒤쫓아 온…….’
상대의 정체를 깨닫자 리플리는 착잡함을 느꼈다. 지금까지 포
기하지 않은 제국 정보부의 집요함이 정말 놀라웠다. 또한 레온을
훈련시키는 데 정신이 팔려 주변 경계를 게을리 한 것이 이토록 후
회될 줄 몰랐다.
‘훈련을 대부분 끝내고 침투시킬 순간만 기다리고 있었는데, 설
마 이런 일이 벌어질 줄은…….’
레온의 민감한 감각 덕분에 척살대의 접근을 먼저 알아차리긴 했
지만 리플리로서는 대응할 방법이 전혀 없었다. 우선 거처로 갈 수
있는 지름길이 존재하지 않았다. 달려간다면 분명 저들의 이목에
포착될 터였다. 설령 지름길이 있다 하더라도 문제가 해결되는 것
은 아니었다.
동굴 속에는 레온을 조종할 수 있는 유일한 존재가 있다. 그것을 
떠올리자 리플리의 표정이 착잡해졌다.
‘저들이 들이닥치기 전에 레온의 아비를 옮기는 것은 불가능하다.’
로보를 잃을 경우 레온을 제어할 수 있는 유일한 수단이 사라지
게 된다. 그리고 그 사실을 알게 된다면 레온은 순순히 말을 들을
턱이 없다. 레온의 고집이 어느 정도인지는 직접 겪어본 리플리가
누구보다도 잘 알고 있었다.
‘척살대 놈들이 로보를 살려둘 가능성은 없다. 거처에 있는 율켄
과 미네르의 운명도 마찬가지겠지만…….’
리플리가 갈등하는 사이 제국에서 넘어온 척살대는 거처로 조금
씩 접근하고 있었다. 취할 방도가 없는 리플리로서는 최대한 소리
를 죽여 따라가는 수밖에 없었다.

결국 척살대는 거처에 발을 들여놓고 말았다. 이후에 벌어진 일
은 예상과 전혀 다르지 않았다.
“누구냐?”
요리를 해 놓고 기다리던 미네르가 깜짝 놀라 검을 뽑아들었지만
소용없었다. 소드 엑스퍼트 상급의 경지에 오른 그였지만 거처를
급습한 자들은 하나같이 그 수준을 훨씬 뛰어넘고 있었다.
마스터로 보이는 기사 하나와 엑스퍼트급 둘이 붙었기에 미네르
는 채 열 합도 나누지 못하고 제압되었다.
“크윽…….”
“동굴 속을 수색해라.”
미네르가 제압되자 나머지는 일제히 동굴 속으로 뛰어 들어갔다.
“글렀군.”
그 모습을 지켜본 리플리는 입술을 깨물었다. 이후에 일어날 일
은 보지 않아도 뻔했다.
미네르를 죽이지 않고 사로잡았다는 사실. 거기에는 척살대의
의도가 고스란히 드러나 있었다. 저들은 분명 미네르와 율켄에게
고문을 가해 정보를 캐내려고 할 터였다. 나머지도 모두 잡기 위해
서 말이다.
그렇다면 마나수련장의 위치도 금세 파악될 터. 리플리는 마음
이 급해졌다.
“울켄과 미네르는 어쩔 수 없다. 마나수련장에 가서 레온을 대피
시켜야 한다.”
그러나 리플리는 곧 생각을 바꿨다. 암흑제국의 고문수법은 유
난히 혹독하다. 약물까지 사용해서 심문하기 때문에 아무리 심지
가 굳건한 사람도 종국에는 모든 것을 털어놓을 수밖에 없다. 한때
제국군에 소속되어 있었던 리플리는 그 사실을 누구보다도 잘 알고
있었다.
만약 미네르나 율켄의 입을 통해 레온에 대한 사실이 드러난다
면……. 그 생각을 하던 리플리는 몸을 부르르 떨었다.
‘안 돼. 레온은 내 마지막 희망이야.’
그렇게 되어선 안 된다고 생각한 리플리가 거처를 향해 조용히
접근하기 시작했다. 기회를 보아 미네르와 율켄의 입을 막으려는
것이 리플리의 의도였다.
‘미안하다, 미네르, 율켄. 참혹한 고문에 시달리느니 차라리 내
손에 죽는 것이 나을 것이다.’

“결과는 어떻게 되었나?”
제이모프의 말에 동굴 속으로 들어갔다 나온 척살조 기사들이 보
고를 시작했다.
“동굴 속에서 한 놈이 암습을 가해 왔습니다. 전혀 예상치 못한
공격이라 한 명이 중상을 입었습니다만 저희들이 즉각 반격을 가
해 놈을 격살시켰습니다. 최대한 죽이지 않으려고 했지만 짙은 어
둠 속인 데다가 놈이 무차별적으로 공격을 가해왔기 때문에 어쩔 
수 없었습니다. 조사해 보니 죽은 녀석의 이름은 율켄 유로하임이
었습니다. 이놈 역시 반역죄를 짓고 탈출한 놈들 중 하나입니다.”
보고를 마친 기사가 손가락을 뻗어 바닥을 가리켰다. 그곳에는 갈
기갈기 난자된 율켄의 시체가 널브러져 있었다. 뭐가 그토록 원통
했는지 눈을 크게 부릅뜨고 있었다. 제이모프는 인상을 찡그렸다.
“다른 놈들은 없었나?”
“예, 이놈 밖에는……. 그런데 이상한 것이 하나 있었습니다.”
“이상한 것이라니…….”
“사지가 잘린 오우거였습니다. 상처 부위를 보니 잘린 지는 제법
오래 된 것 같았습니다.”
“그래서 어떻게 처리했나?”
보고하던 기사가 손가락을 들어 목에 대고 살짝 그었다.
“저희들을 보고 흉성을 드러내길래 베어버렸습니다. 어차피 우
리가 떠나고 나면 굶어죽을 놈이라…….”
“그래?”
제이모프는 곤혹스런 표정을 지었다. 반역죄를 범하고 달아난
반도들이 왜 이런 험준한 곳에 숨어 있었는지, 그리고 사지가 잘린
오우거를 도대체 왜 동굴 속에 가둬놓고 있었는지 도무지 알 수가
없었다.
제이모프는 쉽게 생각하기로 마음먹었다.
“일단 사로잡힌 놈을 심문해 보면 알 수 있을 터.”
그때 기사 한 명이 다가왔다. 사로잡힌 자의 고문을 담당하던 기
사였는데 얼굴에 다급함이 가득했다.
“큰일 났습니다.”
“무슨 일인가?”
“아, 암습을 당했습니다. 반역자로 짐작되는 자가 느닷없이 공격
을 가해왔고 그로 인해 고문 중이던 포로가 당했습니다.”
“뭣이?”
깜짝 놀란 제이모프가 자리에서 벌떡 일어났다.
“사로잡힌 녀석은 어떻게 되었나?”
“즈, 즉사했습니다. 마나를 실어 던진 검이 정확히 목 줄기를 관
통했습니다.”
“이런 어처구니 없는 일이 벌어지다니……. 암습을 가한 놈은 어
떻게 되었나?”
“분대장 두 명이 즉각 추격에 나섰습니다. 하지만 놈이 부근의
지리에 워낙 훤한지라…….”
제이모프는 입술을 질끈 깨물었다.
“죽은 놈의 입을 통해 알아낸 것이 있나?”
“예, 약물을 투여해서 심문한 결과 이곳에서 머지않은 곳에 놈들
이 사용하는 마나수련장이 있다고 합니다. 추정컨데 다른 자들이
그곳에 마물러 있는 것 같습니다.”
“위치를 파악했나?”
“예, 죽기 직전 토설했습니다. 이곳에서 동남쪽으로 30분 가량
이동하면 험준한 계곡이 나온다고 합니다. 그 계곡 안쪽의 분지라
고 합니다.”
제이모프는 두 말 하지 않고 명령을 내렸다.
“즉각 추격한다. 필경 암습을 가한 놈이 달려가 놈들을 대피시킬
것이다. 그 전에 그곳을 쳐야 한다.”
명령이 떨어지자 척살조 기사들이 일제히 몸을 날렸다. 목적지
는 이곳에서 30분 거리에 있다는 마나수련장이었다.

급히 추적에 나선 척살대는 어렵지 않게 마나수련장을 찾아낼 수
있었다. 레온과 리플리가 매일 왕복하느라 수풀 사이로 보일 듯 말
듯 하게 길이 나 있었던 것이다.
그러나 힘들게 찾아간 곳은 이미 텅 비어 있었다. 리플리가 한발
앞서 달려와 레온과 도르나르를 대피시킨 것이었다. 황량함이 느
껴지는 마나수련장을 보며 제이모프는 입술을 질끈 깨물었다.
“한발 늦었군.”
무려 열 명의 척살대가 투입되었지만 거둔 성과는 겨우 반역자
둘을 처치한 것뿐이었다. 나머지 반역자들은 이미 추격의 손길이
미치지 않는 곳으로 사라져버렸다. 그나마 사로잡은 포로마저 잃
었기에 더 이상 적을 추적하는 것도 불가능했다.
제이모프는 맥 빠진 음성으로 명령을 내렸다. 이곳에 더 이상 머
물러 있을 이유가 없었다.
“철수한다.”
명령을 받자 척살대원들이 움직이기 시작했다. 부상당한 동료를
들것에 옮겨 실은 기사들은 증거를 확보하기 위해 죽은 율켄과 미
네르의 수급을 베어냈다.
그러나 동굴 속에 죽어 나자빠진 로보에 대해 관심을 가지는 이
는 아무도 없었다.

리플리는 척살조원들이 바로 철수할 것이란 사실을 미리 예견하
고 있었다.
‘놈들에게 이곳은 적지다. 임무가 성공하든 실패하든 놈들로서
는 곧바로 철수할 수밖에 없을 것이다.’
그러나 다시 처소로 돌아갈 순 없었다. 레온의 아비 로보는 보나
마나 죽었을 터. 로보의 죽음이 레온에게 알려지는 것은 결단코 피
해야 했다. 그래야만 레온으로 하여금 황제를 암살하라는 명령을
내릴 수 있었다.
그러나 리플리는 오래지 않아 그 계획에 크나큰 오류가 있다는
사실을 깨달았다. 레온을 헬프레인 제국으로 침투시키려면 반드시
커티스의 힘을 빌려야 한다. 하나, 그는 일주일 후에 확답을 주겠다
고 했다.
문제는 그 기간동안 레온에게 아비의 죽음을 감추기가 힘들다는 데
있었다.
죽은 로보는 철저히 레온이 사냥해 온 짐승만 먹는다. 다시 말해
레온이 사냥을 하지 않을 경우 꼼짝없이 굶어죽는다는 결론이 나
온다. 레온은 그 사실을 누구보다도 잘 알고 있을 터였다.
그 사실을 떠올리자 리플리는 착잡함을 느꼈다. 도르나르와 레
온이 이상한 눈빛으로 자신을 쳐다보고 있었지만 그쪽에 신경 쓸
여유가 없었다.
‘레온은 내 말을 전혀 신용하지 않는다. 지금으로서는 녀석을 설
득할 방도가 전혀 없다.’
고민을 거듭했지만 상황을 타개할 비책은 나오지 않았다. 그때
리플리의 눈동자가 갑자기 빛을 발했다.
‘혹시 그 방법이라면…….’
그러나 리플리는 이내 쓴웃음을 지었다. 너무 극단적인 선택이었기 
때문이었다.
하지만 고민에 고민을 거듭했지만 그 방법 말고는 행할 도리가 없
었다. 생각을 거듭하던 리플리는 결국 마음을 단단히 고쳐먹었다.
‘어쩔 수 없다. 난 이미 죽는 한이 있어도 복수를 포기하지 않겠
다고 다짐한 몸이다.’
입술을 질끈 깨문 리플리는 도르나르를 쳐다보았다.
“고객에게 다시 갔다 와야겠다.”
“예? 무슨 말씀이신지……?”
“다녀온 곳을 다시 가란 말이다.”
잠시 말을 끊은 리플리는 고개를 돌려 레온을 쳐다보았다. 딴청
을 피우고 있었지만 레온의 청력이 상상을 초월한다는 사실을 그
는 잘 알고 있었다.
리플리는 말없이 레온을 등지고 앉았다. 그리고는 도르나르에게
잘 보이도록 손바닥에다 글을 쓰기 시작했다.
 - 숨겨둔 자금을 운반할 수 있을 정도만 찾아서 커티스에게로 가
라. 그리고 그에게 전해라. 할 얘기가 있으니 이곳까지 직접 와 달
라고. 직접 와서 내 얘기를 들어준다면 성사여부에 상관없이 남은
자금을 모조리 주겠다고 일러라. 그리고 넌 돌아오지 않아도 된다.
그곳에 남아 파르디아 독립운동에 가세하든, 아니면 알아서 네 살
길을 찾든 상관하지 않겠다.
깜짝 놀란 도르나르가 손바닥에 글씨를 썼다.
 - 그게 무슨 말씀이십니까?”
 - 긴말 할 겨를이 없다. 난 지금 모든 것을 걸고 일생일대의 도박
을 할 생각이다. 시간이 없으니 서둘러라.
단호한 리플리의 태도에 도르나르는 더 이상 글을 쓰지 못했다.
그도 리플리가 뭔가 큰 결심을 했다는 사실을 어렴풋이 짐작하고
있었다. 그리고 거처에 남아있던 동료들이 좋지 않은 운명에 처했
다는 사실까지도.
그는 입술을 깨물며 몸을 일으켰다.
“그럼 전 다시 다녀오겠습니다.”
“빨리 다녀오너라.”
“알겠습니다.”
리플리를 쳐다보는 도르나르의 눈빛은 착잡함으로 물들어 있었
다. 그러나 그는 망설이지 않고 몸을 돌렸다.
어둠 속으로 사라지는 도르나르의 뒷모습을 리플리는 특유의 무
심한 눈빛으로 쳐다보았다. 도르나르가 떠나자 그는 레온을 응시
했다.
“이제부터 우린 특별훈련에 들어간다. 하루가 걸릴지 일주일이
걸릴지 장담할 수 없다. 이제부터 거처에 가지 않고 야지에서 숙식
을 모두 해결하며 훈련에 몰두할 것이다.”
그 말을 들은 레온의 눈이 휘둥그레졌다.
“그럼 우리 아버지는 어떻게 하라고…….”
“훈련과정을 잘 소화하면 빨리 끝날 것이다. 그 방법은 바로 날
때려눕히는 것이다. 아버지를 보고 싶다면 수단 방법을 가리지 말
고 날 쓰러뜨려라.”
그 말에 레온은 발끈했다. 현실적으로 가능성이 희박한 일이었
기 때문이었다.
“그건 너무 심하지 않소? 아버진 내가 없으면 식사를 할 수…….”
레온은 더 이상 말을이어갈 수 없었다. 리플리가 느닷없이 공격
을 가해왔기 때문이었다.
“이것이 훈련의 마지막 단계다. 네가 싫건 좋건 상관없다. 무조
건 훈련에 들어가야 한다. 네 아비를 굶기고 싶지 않다면 반드시 날
쓰러뜨려라.”
결사적으로 몸을 틀어 리플리의 주먹을 빗겨낸 레온. 그러나 안
도의 한숨을 내쉴 틈은 없었다. 리플리가 계속해서 공격을 가해오
고 있었다.
레온은 그 공격을 막아내기 위해 혼신의 힘을 기울여야 했다. 사
실 레온은 아직까지 리플리의 적수가 되지 못했다.

저녁 무렵에 시작된 공방전은 꼬박 하루 동안 이어졌다. 리플리
는 일체 사정을 보아주지 않고 레온을 몰아붙였다. 먹지도 마시지
도 않고, 그렇다고 수면을 취하지도 않고 벌어지는 난투극. 물론 일
방적으로 얻어터지는 쪽은 레온이었다.
어느 정도까지는 공격을 막아냈지만 그 이상은 역부족이었다.
지친 상태에선 꼼짝없이 맨몸으로 막을 수밖에 없었다.
반면 리플리는 레온이 지쳐 허덕일 때 조금씩 휴식을 취할 뿐 항
상 평온한 모습을 보였다. 인간의 한계를 초월한 마스터의 경지가
어떤 건지 여실히 보여주는 모습이었다. 
그쯤 되자 레온도 결국 눈에 독기가 서릴 수밖에 없었다.
“헉, 헉……. 정말 이럴 거요?”
“어쩔 수 없다. 이 훈련은 너에게 있어 마지막 과정이다. 이것을
끝낸 다음 넌 임무에 투입될 것이다.”
콰드득
레온은 주먹을 꽉 거머쥐었다. 마음 같아서는 당장이라도 리플
리를 박살내버리고 싶었다. 그러나 자신과 리플리 사이에는 극복
할 수 없는 실력의 격차가 존재하고 있었다. 
‘아버지가 무척 시장하실 텐데…….’
쫄쫄 굶고 있을 아버지가 걱정되었지만 갈 수가 없었다. 조금이
라도 몸을 움직일 경우 리플리가 지체 없이 달려들어 공격을 가했
기에 그 자리에서 꼼짝도 할 수 없는 실정이었다. 레온은 이를 부드
득 갈아붙였다.
“도대체 이 빌어먹을 훈련이 언제 끝나는 거요.”
“내 마음이 흡족해질 때까지다. 훈련은 그때까지 계속될 것이다.”
레온은 침묵을 지켰다. 그의 마음속에는 서둘러 훈련을 마치고
아버지의 배를 채울 생각밖에는 없었다.
헐떡이던 숨을 고른 레온은 또다시 주먹을 움켜쥐고 일어났다.
“좋소. 그럼 또다시 놀아봅시다. 얼마나 해야 당신 마음이 흡족
해질지 모르지만…….”
정말 놀라운 체력이었다. 지칠 줄 모르는 레온의 투지에 감탄할
만도 하건만 리플리의 얼굴에는 전혀 표정변화가 없었다.
“훌륭한 마음가짐이다.”
리플리는 고요한 눈빛으로 달려드는 레온을 물끄러미 쳐다보고
있었다.

레온과 리플리 사이의 박투는 꼬박 하루 반 동안 이어졌다. 정신
없이 얻어맞으면서도 레온은 포기하지 않고 달려들었다. 열 대 맞
더라도 한 대만 때리면 이길 수 있기에 레온은 끈질길 정도로 리플
리에게 대들었다.
게다가 훈련을 빨리 끝내야만 아버지의 주린 배를 채울 수 있었
으므로 레온으로서는 필사적이었다. 그러나 리플리는 레온이 감히
범접할 수 없는 경지에 올라 있었다.
도합 이틀 반 동안의 사투에서 레온은 리플리의 몸을 건들지조차
못했다. 실력차가 워낙 현격했다. 바닥에 널브러진 채 가쁜 숨을
몰아쉬는 레온을 향해 리플리가 차가운 냉소를 날렸다.
“실망이로구나. 일 년 동안 훈련했는데 그 정도밖에 못되다니…….”
리플리를 보며 레온이 이를 부드득 갈아붙였지만 어찌할 도리
가 없었다. 지루했던 훈련은 뜻밖의 방문자가 등장하고 나서야 끝
났다.
“아니, 대, 대장님.”
눈이 휘둥그레진 채 둘을 쳐다보는 이는 도르나르였다. 커티스
를 만나기 위해 떠나간 그가 사흘 만에 다시 돌아온 것이다.
바닥에 엎어진 채 숨을 헐떡이던 레온을 쳐다보던 리플리가 고개
를 돌렸다.
“돌아왔나?”
“예, 다녀왔습니다.”
만신창이가 된 레온을 측은한 눈빛으로 쳐다보던 도르나르가 리
플리에게 다가왔다.
“어떻게 되었나?”
“고객이 제의를 받아들였습니다.”
고개를 끄덕인 리플리는 레온에게 등을 돌린 상태로 손을 내밀었
다. 도르나르는 잠자코 내민 손바닥에 손가락을 가져갔다.
 - 커티스 님은 현재 고개 너머에 있습니다. 자금 운반을 위해 휘
하 조직원 네 명도 함께 왔습니다.
리플리의 입가에 미소가 떠올랐다. 도르나르가 일을 비교적 확
실하게 처리했기 때문이었다.
 - 그동안 날 돕느라 수고했다. 너는 조직원들과 함께 자금을 찾
아서 돌아가도록 하라. 그리고…….
글을 쓰는 리플리의 손가락이 가늘게 떨리고 있었다.
 - 그동안 날 돕느라 수고했다. 부디 네 앞날에 광영이 깃들기를
바란다. 복수는 내가 책임지고 행할 테니 걱정하지 말고 넌 네 살길
을 찾아라.
 - 대장님.
도르나르의 눈동자가 파르르 떨렸다. 리플리는 고개를 흔들어
빨리 떠나기를 종용했다.
 - 시간이 없다. 일을 망칠 생각이냐?
도르나르는 고개를 푹 수그렸다. 두 번 다시 리플리를 볼 수 없다
는 사실을 직감했는지 어깨가 축 늘어져 있었다.
“그럼 전 가보겠습니다.”
“수고했다.”
짧은 인사말로 그동안의 수고를 치하한 리플리가 고개를 돌렸
다. 리플리와 레온을 번갈아 가며 쳐다본 도르나르는 조용히 몸을
날렸다. 걸음을 옮기는 그의 눈시울이 붉게 물들어 있었다.

도르나르가 사라지자 리플리는 레온을 쳐다보았다.
“이것으로 훈련을 끝맺겠다. 만족스럽진 않지만 이 정도에서 끝
내겠다.”
리플리를 노려보는 레온의 눈동자에는 적의가 잔뜩 서려 있었
다. 리플리는 아랑곳없이 말을 이어나갔다.
“너에게 한 시간의 자유시간을 주겠다. 그동안 네가 하고 싶은
일을 하도록 해라.”
한동안 리플리를 노려보던 레온은 느릿하게 몸을 일으켰다.
“대관절 날 이렇게 농락하는 이유가 뭐요?”
“…….”
“내가 도대체 당신에게 뭘 잘못했기에 이러는 거요?”
리플리로서는 대답할 말이 없었다. 솔직히 그는 레온에게 무척
미안한 감정을 가지고 있었다. 일 년 동안 훈련시키면서 정이 들 만
큼 들기도 했지만 애당초 못할 짓을 하고 있다는 사실을 절감하고
있었기 때문이다.
‘미안하다, 레온. 하지만 어쩔 수 없다. 애당초 오우거의 외모를
타고난 것이 네겐 불행의 씨앗이었다. 나의 복수를 위해선 너에게
이렇게 밖에 대할 도리가 없구나.’
억지로 얼굴 표정을 고친 리플리는 비릿한 미소를 지었다.
“아버지 걱정이 되지 않나 보군. 이러고 있을 시간이 있을까?”
리플리의 말에 레온은 지그시 입술을 깨물었다. 쫄쫄 굶고 있을
아버지를 생각하니 서둘러 돌아가야 할 것 같았다. 사냥까지 해야
했기 때문에 머뭇거릴 시간이 없었다.
리플리를 날카롭게 쏘아본 레온은 몸을 날렸다. 리플리는 그 모
습을 물끄러미 쳐다보고 있었다.

잠시 후 레온이 사라지자 리플리도 걷기 시작했다. 야트막한 고
개를 넘어가자 그림자 하나가 눈에 들어왔다. 갑옷을 입고 등에 긴
창을 짊어진 장대한 체구의 인물 하나가 들을 돌린 채 서 있었다.
리플리는 머뭇거림 없이 그를 향해 다가갔다.
“오랜만이구려, 커티스 분대장.”
태연스레 건넨 인사말에 뒷짐을 지고 서 있던 자가 몸을 돌렸다.
예상대로 그는 커티스였다. 파르디아 독립군의 총수인 그가 리플
리를 만나기 위해 이 먼 곳까지 몸소 행차한 것이다.
리플리를 쳐다보는 커티스의 눈빛에는 복잡 미묘한 감정이 감
돌고 있었다. 그럴 것이 그와 리플리 사이에는 우여곡절이 무척
많았다.
두 사람 중 나이는 커티스가 열 살 가량 많았다. 그리고 마스터의
경지에 오른 것도 커티스가 먼저였다.
무투회의 승자가 되었을 당시 커티스는 이미 마스터의 경지에 오
른 상태였다. 그가 기사 서임을 받고 근위기사단의 분대장 자리를
맡았을 당시 리플리는 소드 엑스퍼트 상급으로 유령기사단의 단장
을 맡고 있었다.
나이도 많고 실력도 월등했지만 커티스에겐 애당초 용병이란 출
신상의 한계가 존재하고 있었던 것이다. 그러나 커티스는 신경 쓰
지 않기로 마음먹었다. 
‘이것도 어딘가? 용병 출신으로 근위기사단의 분대장이 된 경우
는 트루베니아에서 전례를 찾아볼 수 없다.’
그러나 커티스의 가슴 한 구석에는 그때의 섭섭함이 고이 간직되
어 있었다. 파르디아가 멸망한 운명의 날이 지난 뒤, 두 사람은 다
시 만났다.
그때 리플리는 휘하 유령기사들의 반 정도를 커티스에게 맡겼
다. 그리고 그들은 현 파르디아 독립군을 키우는 데 혁혁한 역할을
했다.
당시 커티스는 자진해서 사지로 잠입해 들어가려는 리플리의 의
기에 감탄했다. 겉으로 보기에 리플리의 행동은 기사로서 본받아
야할 마음가짐의 귀감이 되었던 것이다.
이후 10년의 세월이 지나고 리플리와의 관계가 틀어지면서 많이
희석되긴 했지만 그래도 커티스의 마음 한 구석엔 리플리에 대한
일말의 고마움이 자리 잡고 있었다.
하지만 파르디아 독립군의 총수로서 사적인 감정에 사로잡혀서
는 안 되었다. 서둘러 머릿속을 정리한 커티스는 리플리의 눈을 들
여다보았다.
“그래, 무슨 일로 날 불렀소?”
지극히 사무적인 태도에 리플리는 쓴웃음을 지었다.
“섭섭하구려. 그래도 10년 만에 만나는 처지인데…….”
“…….”
“용건만을 말하란 뜻인가 본데, 그렇게 하겠소. 우선 도르나르를
통해 한 제안의 답을 듣고 싶소.”
커티스의 눈썹이 꿈틀했다.
“고작 그것을 듣고자 날 이리로 오게 한 거요?”
“그렇지 않소. 우리에게 크나큰 변고가 있어 그런 것이니 너그럽
게 이해해 주시오. 우선 헬프레인 황제를 암살하는 사안에 대해 당
신이 어떻게 생각하는지 알고 싶소.”
잠시 침묵을 지키던 커티스가 입을 열었다.
“솔직히 우린 반신반의하고 있소. 가능성도 그렇지만 지금 상황
에서 트로이데 황제를 암살해야 하는지에 대해 회의가 드는 것이
사실이오. 구태여 그를 암살할 필요가…….”
리플리는 냉랭히 커티스의 말을 잘랐다.
“그건 결코 그렇지 않소. 도르나르를 통해 밝혔듯 헬프레인 제국
은 트로이데 황제의 철권통치 아래 튼실하게 자리 잡고 있소. 앞으
로 더욱 부강해지면 부강해졌지 망할 가능성은 거의 없소. 따라서
파르디아를 재건하고 싶다면 반드시 트로이데 황제를 암살해야 하
오. 게다가 암살에 대한 당위성은 그것뿐만이 아니오.”
커티스는 눈살을 찌푸린 채 리플리의 말을 듣고 있었다. 그는 아
직까지 리플리의 제안에 반신반의하고 있었다. 다시 말해 황제를
암살할 필요성은 인정하면서도 그로 인해 제국 내부에 운영중인
비밀조직이 붕괴되는 것까진 원하지 않았다.
리플리는 그런 커티스의 내심을 어느 정도 짐작하고 있었다.
“내가 듣기로 파르디아 독립군은 무척 어려운 처지에 직면해 있
는 걸로 알고 있소. 자금 지원도 끊겼고 독립군이 되려는 청년도 더
이상 없소. 옛 파르디아 국민들도 완연히 제국의 백성이 되어가고
있소. 가장 중요한 문제는 연합국 측에서 파르디아 독립군의 존재
를 일체 인정하지 않는다는 것이오. 그 사실에 이견이 있소?”
커티스는 이글이글 타오르는 듯한 눈빛으로 리플리를 노려보았
다. 구구절절 옳은 소리였지만 독립군 총수인 자신의 입장에선
듣기가 껄끄러울 수밖에 없었다.
침묵을 지키는 커티스를 보며 리플리는 계속 말을 이어나갔다.
“솔직히 말해 파르디아 독립군은 지금까지 이룬 일이 아무것도
없소. 바로 그것 때문에 각국으로부터 인정을 받지 못하는 것이오.”
그 말에 커티스는 발끈했다.
“그게 무슨 소리요? 우린 지금껏 수많은 요원을 파견해서 적어도
열 명 이상의 제국 요인들을 암살했소. 요원들이 목숨을 초개같이
버린 대가로 이룬 개가란 말이오. 그들의 희생정신을 모독하는 짓
은 삼가기 바라오.”
“그 암살이 외부에 널리 알려졌소? 연합국의 수뇌부에 전해졌냐
는 말이오.”
이어진 리플리의 말에 커티스는 말문이 콱 막히는 것을 느꼈다.
사실이 그러했다. 요인을 몇 암살하긴 했지만 그다지 중요한 인물
이라 할 순 없었고, 또한 그 사실은 제국 정보부의 은폐공작에 의해
철저히 가려졌다.
리플리는 바로 그 사실을 예리하게 꼬집고 있었다.
“연합국들이 파르디아 독립군을 인정하지 않는 이유는 바로 그 때문
이오. 뚜렷한 성과가 없기 때문에 조직을 인정받지 못하는 거요.”
“그래서 도대체 어쩌란 말이오?”
“간단하오. 조직의 모든 힘을 동원해서 황제에 대한 이번 암살을
추진해야 하오. 성공하든 실패하든 상관없소. 파르디아 독립군이
암살자를 제국 내부에 파견해서 황제의 목숨을 노렸다는 사실 하
나만으로도 충분하오. 생각해 보시오. 만약 이 사실이 연합국 측에
알려진다면 어떤 반향이 일어날 것 같소?”
커티스는 생각에 잠겼다. 리플리는 자신이 지금껏 생각하지 못
한 점을 예리하게 꼬집고 있었다.
현재 파르디아 독립군은 연합국 측으로부터 아무런 도움을 받지
못하고 있었다. 아니, 지원은커녕 제대로 인정받지도 못한다는 것
이 정확한 판단이었다. 뭔가 큰일을 터뜨려야만 각국 왕실의 주의
를 끌 수 있었다.
게다가 헬프레인 황제를 암살하는 것은 연합군 측에서도 꿈꾸지
못하는 엄청난 일이었다. 철의 장막을 넘어 외부에 전혀 알려지지
않은 카르타스 궁의 방어를 뚫고 그랜드 마스터가 호위하는 황제
를 암살하는 것은 상식적으로 불가능한 일일 수밖에 없었다.
만약 그 일을 파르디아 독립군이 해 낸다면…….
생각을 거듭하던 커티스는 자신도 모르게 피가 끓는 것을 느꼈
다. 일만 잘된다면 연합국 측에서 전혀 새로운 눈길로 파르디아 독
립군을 봐줄 것이 틀림없었다.
만약 암살마저 성공한다면 파르디아 독립군은 각국 왕실로부터 전
폭적인 후원을 받을 것이었다. 고민하던 커티스는 리플리를 쳐다보
았다.
“가능성은 충분하오?”
들뜬 음성을 들은 리플리는 커티스가 어느 정도 설득되었음을 알
수 있었다. 그러나 아직까지 고삐를 늦출 단계는 아니었다.
“우리가 직면한 상황을 솔직히 말하겠소. 우린 바로 이틀 전 제
국에서 파견된 척살대의 습격을 받았소. 그로 인해 미네르와 율켄
이 목숨을 잃었소.”
허심탄회하게 사실을 털어놓는 리플리의 말에 커티스의 안색이
경직되었다.
“다행히 키우고 있던 암살자는 무사하오. 그러나 그를 제국 내부
에 파견하는 일에 있어 큰 문제가 생겨버렸소.”
말꼬리를 흐린 리플리는 어두운 안색으로 고개를 뒤흔들었다.
그러자 급해진 것은 커티스였다. 다급하게 되묻는 커티스의 얼굴
에는 절박함이 짙게 배어있었다.
“그래서 어떻게 되었소? 계획의 실행이 가능하긴 한 거요?”
“지금으로서는 불가능하오. 왜냐하면 이번 습격으로 유일하게
하프 오우거를 제어할 수 있는 존재를 잃었기 때문이오.”
리플리는 레온과 그의 아비인 로보에 대한 사실을 낱낱이 털어놓
았다. 레온을 처음 만난 때에서부터 우연히 포획한 그의 아비를 빌
미로 레온에게 훈련을 시킨 사실까지 모조리 말이다.
“지금으로서는 레온을 통제하는 것이 불가능하오. 오히려 그는
지금쯤 아비에 대한 복수심에 불타고 있을 것이오. 모르긴 몰라도
날 보면 눈알을 까뒤집고 덤벼들 게 틀림없소.”
커티스의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 잘만 하면 파르디아 독
립군의 운명을 송두리째 뒤바꿀 수 있는 일이 그만 물거품이 되려
하고 있었다. 그때 리플리가 고무되는 한 마디를 던졌다.
“그러나 방도가 전혀 없진 않소.”
“…….”
리플리는 느릿하게 손가락을 뻗어 커티스를 가리켰다.
“당신이 전심전력으로 도와준다면 어쩌면 가능할 수도 있소.”
커티스는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 파르디아를 부흥시키
기 위해선 목숨조차도 아깝지 않은 커티스였다.
“내가 뭘 어떻게 도와주면 되겠소?”
그러나 리플리의 설명을 들은 커티스는 깜짝 놀랐다. 리플리는
그가 전혀 생각지 못한 계획을 꾸며놓은 것이다. 커티스는 이해가
되지 않는다는 얼굴롤 떠듬떠듬 말을 이었다.
“어떻게 그럴 수가…….”
“일을 이루기 위해서는 오직 그 방법밖에는 없소.”
“하, 하지만 그것은 당신에게 너무 큰…….”
리플리는 단호히 고개를 흔들었다.
“내 걱정은 하지 마시오. 헬프레인 황제를 암살하기 위해서 난
그 어떤 대가도 치를 준비가 되어 있소.”
“그러나…….”
“결정은 당신이 해야 할 문제요. 난 이미 확고하게 마음을 굳힌
상태요.”
리플리는 느릿하게 뒷짐을 지고 몸을 돌렸다.
“사실 난 레온에게 무척 미안한 마음을 가지고 있소. 비록 오우
거의 외모를 가졌지만 그 녀석은 정말 착한 심성을 가지고 있소. 아
비를 극진히 대하는 것을 보며 눈시울을 붉힌 적이 한두 번이 아니
오. 물론 암살을 명령할 도구에게 감정을 품어선 안 된다는 사실은
알고 있지만 그래도 회의가 드는 것은 어쩔 수가 없구려.”
말을 마친 리플리는 시선을 들어 커티스를 쳐다보았다.
“내가 겪어본 바로 레온은 어떤 일이 있어도 강압적으로 대해선
안 되는 녀석이오. 그의 핏줄에는 결코 굴복하지 않는 오우거의 피
가 흐르고 있소.”
“그럼 어떻게 대하란 말이오?”
리플리가 간략하게 대답했다.
“가급적 레온을 감동시키시오. 레온에게 최대한 인간적으로 대
해 그의 자발적인 협조를 끌어내야 하오. 그래야만 이번 암살을 성
공시킬 수 있소.”
“자발적으로?”
“그렇소. 애석하게도 나는 실패했소. 녀석의 성격을 미리 파악하
지 못한 탓이지. 하지만 당신에겐 아직 기회가 있소. 내 실패를 바
탕으로 완벽하게 레온을 감동시키시오. 오직 그 길만이 헬프레인
황제를 암살할 수 있는 길이오. 대신 악역(惡役)은 확실하게 내가
맡겠소.”
커티스는 손아귀에 땀이 차는 것을 느꼈다. 확고해 보이는 리플리
의 눈빛을 보며 그는 서서히 자신이 해야 할 바를 찾아가고 있었다.

동굴 앞은 황량했다. 제국의 척살대가 휩쓸고 간 자리에는 아무
런 흔적도 남아있지 않았다.
미네르와 율켄의 수급을 회수한 척살조원들은 남은 시체를 공터
한 구석에 고이 묻어주었다. 그러나 로보의 시체만은 그냥 내버려
두었다. 쇠사슬로 꽁꽁 묶여 풀기 힘든데다가 무게가 엄청났기 때
문에 그냥 방치해버린 것이다.
이틀 동안 비어있던 동굴에 모처럼 주인이 찾아왔다. 아버지를
위해 사냥을 마치고 돌아온 레온이었다.
쿵
공터에 사뿐히 착지한 레온은 머뭇거림 없이 동굴 속으로 들어갔
다. 그의 어깨에는 큼지막한 멧돼지 한 마리가 축 늘어진 채 메어져
있었다.
“몹시 시장하시겠군. 그런데 지키는 녀석들은 어디로 갔지?”
고개를 갸웃거리던 레온은 곧바로 아버지에게 향했다. 그런데
레온의 후각에 비릿한 냄새가 파고들었다.
“웬 피 냄새지?”
그러나 시간이 이틀이나 지난 탓에 혈향의 주인을 좀처럼 식별할
수 없었다. 잠시 고개를 갸웃거렸지만 레온은 상관하지 않고 나무
문 쪽으로 향했다. 유령기사들이 사냥해 온 짐승의 피 냄새로 간주
해버린 것이다.
그런데 뭔가 이상했다. 미네르에 이어 항상 문 앞에 앉아 있던 율
켄조차 모습이 보이지 않았다. 레온의 눈빛이 번뜩였다.
‘이 틈을 타서 달아나야겠군.’
아버지를 데리고 도망칠 수 있는 절호의 기회였기에 레온은 메고
있던 멧돼지를 슬며시 내려놓았다. 그리곤 소리 나지 않게 문을 열
었다.
“아버지.”
나지막이 아버지를 불렀지만 대답은 없었다. 레온은 곧장 아버
지에게 다가갔다. 먼저 쇠사슬을 끊은 다음 아버지를 업고 도망칠
생각이었다. 감시하던 유령기사들이 없는 지금이 탈출할 수 있는
유일한 기회였다.
그때 발치에 뭔가가 걸렸다.
“어이쿠. 이게 뭐지?”
균형을 잃고 나동그라진 레온은 자신도 모르게 걸린 물체를 집어
들었다. 둥그스름한 물체는 싸늘했고 딱딱하게 굳어 있었다.
벌떡 일어나 아버지에게로 다가가려던 레온은 불현듯 정신이 번
쩍 들었다. 둥그런 물체를 들여다보는 순간 그의 눈이 찢어져라 부
릅떠졌다. 도저히 믿을 수 없는 광경이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
“아, 아버지.”
발치에 걸린 물체는 혀를 빼어 문 아버지의 머리였다. 아들을 만
나지 못하고 가는 게 원통하다는 듯 잔뜩 눈을 부릅뜨고 있었다.
푸르뎅뎅하게 변해버린 아버지의 얼굴. 레온은 그대로 굳어버렸
다. 아버지의 죽음이 도저히 현실로 인지되지가 않았다.
“아버지, 거짓말이죠? 이건 꿈이에요. 지독히도 나쁜 악몽.”
고개를 정신 없이 뒤흔들고 볼을 꼬집어보았지만 애석하게도 이
모든 것은 현실이었다.
사람들에겐 흉악하고 난폭한 몬스터였지만 레온에게만큼은 한
없이 다정한 아버지였다. 태어나서 십삼 년 만에 만났지만 아버지
는 그 누구도 흉내 낼 수 없는 부정을 레온에게 가르쳐주었다.
그런 아버지가 싸늘한 시체가 되어있었다. 너무나도 기구한 운
명에 레온은 몸서리를 쳤다.
“이건 말도 안 돼…….”
지금껏 레온은 일 년 남짓한 시간을 훈련으로 매진했다. 비록 저
들이 무슨 이유로 자신을 훈련시키는지 알지 못하지만 아버지를
구하겠다는 일념 하에 레온은 온갖 고초를 견뎌왔다. 임무를 마치
고 아버지와 둘이서 단란하게 살아가겠다는 것이 레온의 유일한
소망이었다.
그러나 무정한 운명은 그러한 레온의 소박한 꿈마저 산산이 깨어
버렸다. 기가 막힌 나머지 말도 나오지 않았다.
주르르
파리한 아버지의 얼굴을 매만지던 레온의 눈가로 뜨거운 눈물이
흘러내렸다. 곧이어 절규가 이어졌다.
“크아아아……아버지!”


제6장 죽음과 맞바꾼 복수

레온은 비틀거리며 동굴 밖으로 걸어 나왔다. 한 손에는 아버지
로보의 머리가 곱게 들려 있었다. 등에는 역시 파리하게 굳어버린
아버지의 몸뚱이가 업혀 있었다.
핏발 선 눈동자에서는 살기가 번들거렸다. 그것은 자신의 행복
을 무참히 깨어버린 자들에게 발산하는 원초적인 분노였다.
“요, 용서할 수 없어…….”
그런데 동굴을 나서던 레온의 몸이 딱딱하게 굳어졌다. 동굴 밖
공터에 버티고 서서 자신을 기다리던 그림자를 보고 난 뒤의 일이
었다. 그림자의 정체는 리플리였다. 그가 느릿하게 뒷짐을 지고 서서 레온을 쳐다보고 있었다.
그것을 확인한 레온은 조용히 짊어지고 있던 아버지의 시체를
내려놓았다. 그리고 생각할 것도 없다는 듯 리플리를 향해 달려들
었다.
“죽여 버리겠다.”
핏발 선 눈동자에는 살기가 진득하게 배어있었다. 천신만고 끝
에 만난 아버지와 생이별을 하게 만든 원수를 그냥 내버려둘 수 없
었다.
지금 상황에서 아버지를 누가 죽였는지는 중요하지 않았다. 리
플리와 그의 부하들이 아니었다면 아버지와 헤어지는 일은 없었을
것이었다.
분노에 휩싸여 덤벼드는 레온을 물끄러미 쳐다보던 리플리. 그
는 머뭇거림 없이 검을 뽑아들었다.
번쩍
시릴 듯한 오러 블레이드가 뿜어졌다. 정확히 자신을 향해 폭사
되는 파멸의 빛을 감지하자 레온은 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다.
그대로 달려들었다간 몸이 꼼짝없이 두 쪽 날 판국이었기에 사력
을 다해 몸을 뒤틀었다.
슈가가각
오러 블레이드를 머금은 검이 레온의 옆구리를 길게 훑고 지나갔
다. 피부가 좍 갈라졌지만 오러에 지져졌기에 피는 흘러나오지 않
았다. 급히 피하느라 균형을 잃은 레온의 몸이 바닥에 내동댕이쳐
졌다.
“크윽.”
얼굴을 일그러뜨린 채 상처 입은 옆구리를 감싸 안은 레온의 귓
전으로 냉혹한 음성이 파고들었다.
“결국 이렇게 되고 마는군, 쯔쯔. 어떻게든 훈련을 마치려고 했
건만…….”
레온은 이글거리는 눈동자를 들어 리플리를 노려보았다. 마치
잡아먹을 듯한 눈초리였지만 리플리의 얼굴에는 아무런 표정변화
가 없었다.
그의 검에서 일어난 눈부신 파멸의 기운이 레온이 발작하는 것을
강력하게 억제하고 있었다. 쥐어짜는 듯한 음성이 입술을 비집고
흘러나왔다.
“도대체 누구요?”
“…….”
“누가 우리 아버지를 죽였소? 율켄이오?”
리플리는 단지 비릿하게 웃을 뿐 대답을 해주지 않았다. 
“그게 그리 중요한가? 그냥 불의의 사고였다고 치부하는 것이 나
을 것이다. 누가 죽였는지 알아봐야 너에게 좋을 것은 없다. 그리
고 넌 이제 중요한 결단을 내려야 할 것이다.”
레온을 노려보는 리플리의 눈빛에는 조소가 짙게 배어있었다.
“원래 난 네 아버지를 볼모로 널 임무에 투입시키려고 했다. 하
지만 불의의 사고로 그러지 못하게 되었구나. 원래대로라면 불협
화음을 없애기 위해 널 처치해 버려야 한다. 하지만 그러기엔 널 훈
련시킨 일 년의 세월이 너무 아깝다.”
레온은 아무 말도 없이 리플리를 쏘아보고 있었다.
“그래서 너에게 한 번의 기회를 주기로 했다. 만약 네가 순순히
임무에 임하겠다면 네 목숨을 빼앗지 않겠다. 그러나 그것을 거부
할 경우…….”
파츠츠츠 하는 소리와 함께 리플리의 검에 맺힌 오러 블레이드가
급격히 짙어졌다.
“지금 이 자리에서 널 죽여 버릴 것이다. 어떻게 하겠는가?”
레온은 아무 말도 하지 않았다. 너무 어이가 없어 말문이 막혀버
린 것이다. 물론 레온의 대답은 정해져 있었다.
“쿡쿡쿡. 그걸 말이라고 하시오?”
“…….”
“내가 당신에게 훈련을 받은 이유는 단 하나, 아버지를 살리기 위
해서였소. 아버지의 죽음을 확인한 이상 당신들의 말에 따를 이유
가 깨끗이 사라진 것이나 다름없소.”
레온은 느릿하게 몸을 일으켰다. 마음을 비웠는지 홀가분하다는
표정이 얼굴에 떠올라 있었다. 지금 레온의 마음속에는 저주받은
운명을 정리해버리고 싶다는 생각뿐이었다.
“이제 이 지루했던 악연을 끝내도록 합시다. 어차피 당신도 알고
있었을 것이오. 나에게 더 이상 명령을 내릴 수 없다는 사실을.”
“…….”
“나로서는 한 명이라도 죽이고 가지 못하는 심정이 더 없이 원통
할 따름이오.”
말을 마친 레온이 막 달려들려고 할 때 리플리가 입을 열었다.
“넌 내가 도대체 무슨 이유로 널 훈련시켰는지 궁금하지 않느냐?”
그 말에 레온은 잠시 멈칫했다. 솔직히 그는 그 사실을 무척 궁금
하게 여겨왔다. 저들이 도대체 무슨 이유로 자신에게 집착하는지,
그리고 무슨 임무를 맡기기 위해 이런 훈련을 시키는지 말이다.
리플리는 그런 레온을 뚫어지게 쳐다보며 말을 이어나갔다.
“이유도 모르고 죽는다면 심히 원통할 것이다. 그래서 내 특별히
이유를 말해주마.”
레온은 미동도 하지 않고 리플리의 말을 듣고 있었다.
“너도 익히 짐작했겠지만 난 헬프레인 제국 사람이다. 정확히 말
하면 장갑기병들을 훈련시키는 알로이드 성의 성주가 나의 옛 직
책이었지.”
“나에게 하는 짓을 봐서 대충은 짐작하고 있었소.”
“난 알로이드 성의 성주로 더 없이 만족스러운 나날을 영위하고
있었다. 그 저주받은 일이 터지기 전까진 말이다.”
“…….”
“세세한 것까지 알고 싶지 않을 테니 자세한 내용에 대해서는 생
략하마. 아무튼 난 그 일로 실각하여 알로이드 성의 성주 자리에서
쫓겨났다.”
“그것 참 지극히 잘된 일이구려.”
이죽거리는 레온의 독설에도 리플리는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
“이후 난 잃어버린 성주 자리를 찾기 위해 부단히 노력했다. 하
지만 치고 들어오는 놈이 워낙 많아 쉽지가 않았지. 그래서 공을 세
울 기회를 백방으로 찾아보다 우연히 좋은 정보를 듣게 되었다.”
“…….”
“그것은 바로 황제폐하를 비롯한 제국의 수뇌부들이 모틀 게임
이라는 격투에 깊이 심취해 있다는 사실이었다.”
“모틀 게임?”
리플리는 모틀 게임에 대한 내용을 세세히 설명해 주었다. 흉포
한 몬스터를 훈련시켜 선수로 내보낸 뒤 서로 싸우게 하는 것으로,
제국 수뇌부들 사이에 열광적인 인기를 얻고 있으며 선수로 참가
하는 몬스터는 결국 죽음을 맞이해야 하기 때문에 필멸(모틀)의 게
임이라 불린다는 사실을.
설명을 들을수록 레온의 낯빛은 시시각각 변해가고 있었다. 그
때서야 자신이 맡게 될 임무를 이해한 것이었다. 그리고 임무를 성
공해도 살아남을 가능성이 전혀 없다는 사실까지 함께.
설명을 마친 리플리는 레온을 쳐다보았다.
“널 처음 만났을 때 난 미래에 대한 일말의 희망을 품을 수 있었
다. 너 정도라면 더 없이 훌륭한 모틀 게임의 선수가 될 수 있다고
생각했기 때문이다. 일반적으로 흉포하기만 한 오우거는 모틀 게
임의 선수가 될 수 없다. 그런 면에서 인간의 지성을 지닌 너는 훌
륭한 선수가 될 자질을 확보한 것이나 다름없다.”
어이가 없어진 탓에 레온은 입술을 푸들거리며 웃었다.
“쿡쿡쿡. 그렇다면 날 훈련시킨 이유가 단순히 당신의 잃어버린
직책을 되찾기 위함이었다는 말이 되는구려.”
“바로 그렇다. 황제폐하께서는 매주 열리는 게임을 친히 참관하
실 정도로 모틀 게임을 좋아하신다. 그런데 쉽게 찾아볼 수 없는 하
프 오우거를 훈련시켜 데리고 간다면 황제폐하께서는 분명 큰 상을
내리실 것이 틀림없다. 황제폐하의 눈과 귀를 기쁘게 한 공은 전쟁
터에서 세운 공보다도 더 큰 대가가 따른다. 내가 그토록 집요하게
너에게 집착한 이유는 바로 그 때문이다.”
“내가 받은 훈련이 그런과정이었소?”
“그렇다. 오우거라면 자타가 공인하는 최강의 몬스터. 일종의 패
널티를 감수해야 하기 때문에 너에게 맨손 격투술을 가르친 것이
다. 부하들의 공격을 피하게 한 것 역시 같은 맥락으로 보면 된다.
무기를 든 트롤이나 오크에 맞서 싸우기 위해선 반드시 무기를 피
하는 기술을 익혀야 하니 말이다.”
듣고 있던 레온은 점차 기가 차는 것을 느꼈다. 일 년 동안의 훈
련기간 동안 어느 정도 리플리에게 감복했던 레온이었다. 그 얼마
나 열정적으로 자신을 지도했던가?
그런데 그 모든 과정이 자신을 모틀 게임의 선수로 훈련시키려는
의도였었다니……. 레온의 입장에선 광대가 된 것이나 다름없었
다. 레온은 치를 떨며 말했다.
“정말 당신은 나로 하여금 인간이란 존재에 대해 환멸감을 느끼
게 하는구려.”
“네가 날 어떻게 생각하는지는 상관하지 않는다. 아무튼 난 출세
를 위해 기필코 널 모틀 게임의 선수로 만들어야겠다.”
레온은 냉소를 지었다.
“그게 가능하다고 생각하시오? 설마 내 몸을 흐르는 결코 굴복하
지 않는 오우거의 피를 벌써 잊은 거요?”
리플리는 아무 말도 없이 손가락을 뻗어 레온의 얼굴을 가리켰다.
“내가 아무런 이유 없이 네 얼굴에 문신을 새겼다고 생각하나?”
레온은 멈칫했다. 솔직히 자신의 얼굴에 새겨진 문신에 일말의
의구심을 가지고 있었다. 잠시 후 레오는 불타는 듯한 분노에 휩싸
였다.
“설마 나에게 정신마법을 걸어놓은 것이오?”
“네 아비가 정신마법으로 고통을 겪는 것을 보았으니 네놈도 잘
알겠구나. 솔직히 말해 팔다리가 잘린 네 아비를 제국으로 호송하
는 것은 현실적으로 불가능하다. 때문에 난 다른 방편을 물색하다
정신마법에 관심을 둔 것이지.”
“그렇다면 당신네들이 내 아버지를 죽인 게 확실하구려. 정신마
법을 걸어놓고 더 이상 필요 없는 아버지를…….”
레온은 몸을 부르르 떨었다. 출세를 위해 수단방법을 가리지 않
는 리플리의 독심에 몸서리가 쳐질 정도였다. 리플리의 말을 액면
그대로 믿은 순진한 자신이 원망스러워 견딜 수가 없었다. 애당초
자신은 리플리의 거미줄에 걸려 빠져나갈 수 없는 처지였다.
“후후후. 난 애초부터 부질없는 희망을 품었구려. 아무것도 모르
고 임무를 끝낸 다음 아버지와 오손도손 살아가려 했었다니…….”
“그걸 이제 알았다니 너도 무척 멍청하구나. 이제 결정을 내릴
시간이 되었다.”
말을 마친 리플리가 레온을 향해 걸음을 옮겼다. 레온은 몸서리
를 치며 뒷걸음질쳤다. 그의 눈에 비친 리플리는 인간이 아닌 악마
그 자체였다.
그때 나지막한 음성이 장내에 울려 퍼졌다.
“도저히 못 들어주겠군.”
동시에 장대한 체구의 사내가 장내에 모습을 드러냈다. 잔뜩 격
앙되어 있던 탓인지 레온은 누군가가 지켜보고 있었다는 사실을
전혀 감지하지 못했다. 리플리의 고개가 느릿하게 그쪽으로 돌아
갔다.
“놀랄 노자로군. 이런 외진 산중에 불청객이 등장하다니…….”
“대화를 방해해서 미안하지만 더 들어줄 여유가 없었소.”
말을 마친 사내가 레온을 향해 고개를 돌렸다. 등 뒤로 긴 창을
짊어지고 있는 그는 커티스였다.
레온을 쳐다보는 커티스의 눈은 놀라움으로 물들어 있었다. 인
간처럼 생각하고 말하는 오우거를 직접 목격하게 되었으니 그럴
수밖에 없었다.
“정말 놀랍군. 하프 오우거가 세상에 존재하다니…….”
그 말을 듣고 있던 리플리가 냉소를 쳤다.
“쓸데없는 소리하지 말고 정체를 밝혀라. 이곳까지 무슨 목적으
로 찾아왔느냐?”
그러자 커티스의 시선이 리플리에게로 향했다.
“알로이드 성의 성주 리플리 헤이몬드 맞소?”
순간 리플리의 눈썹이 꿈틀했다. 여간해서는 내심을 드러내지
않는 그가 이 정도의 반응을 보인다는 것은 심적으로 큰 놀람이 있
었다는 사실을 의미했다.
“어, 어떻게 내 성을…….”
“물론 알고 있지. 당신의 이름은 우리 파르디아 독립군의 척살명
부에 당당히 한 자리를 차지하고 있소. 그러니 우리로서는 제국 내
부로 잠입하지 않고 제국 요인을 처단할 수 있는 기회를 날려버릴
수가 있나.”
“어떻게 이곳을 알아낼 수 있었나?”
커티스는 흔들림 없이 말을 이어나갔다. 이미 대화내용은 리플
리와 충분히 숙의해 놓은 후였다.
“카나트 내부에는 우리의 정보요원들이 널리 퍼져 있소. 빌레르모
영지를 방문했던 정보원 하나가 운 좋게 당신 얼굴을 알아보았지.”
“실수를 했군.”
얼굴을 찡그리고 있던 리플리는 뭔가 결심을 했는지 얼굴을 폈다.
“용케 알아냈지만 변하는 것은 없을 것이다. 네가 누군지는 모르지
만 날 이길 수 있다고 생각하진 않는다.”
묵묵히 대화를 듣고 있던 레온은 고개를 떨궜다. 솔직히 그는 리
플리보다 강한 인간이 존재할 것이라곤 생각하지 않았다. 리플리
는 그 정도로 원초적인 공포를 레온에게 심어주었다.
그러나 이어진 말에 레온은 귀가 번쩍 트이는 것을 느꼈다.
“내가 누군지 아시오?”
“…….”
“내 이름은 커티스요. 미력하나마 파르디아 독립군의 총수를 맡
고 있소. 한때 신창이란 명호로 불렸지만 아마 기억하는 사람은 별
로 없을 것이오.”
“커티스?”
레온은 깜짝 놀랐다. 물론 그는 커티스란 이름을 잘 알고 있었다.
그에게 창술을 전수해 준 드뇌브가 신처럼 경배해 마지않는 이름
이었다.
한 자루 창으로 마스터의 경지에 올라 정규기사의 위치에까지 오
른 전설적인 용병. 커티스를 쳐다보는 레온의 눈빛은 심하게 떨리
고 있었다. 창술을 배운 창수로서 전설적인 명성을 떨친 창의 명인
을 보는 눈빛이 예사로울 수 없었다.
그러나 리플리는 커티스란 이름에 별달리 감명받지 못한 모양이
었다.
“커티스라……. 창을 잘 다루는 용병이라는 말은 들었다. 그리고
마스터의 경지에 올랐다는 사실까지도. 그러나 넌 이곳에 잘못 찾
아온 것이다. 병사들이나 사용하는 기초 병기인 창의 한계가 어디
까지인지 똑똑히 각인시켜 주겠다.”
“나 역시 마찬가지요. 창의 위력이 어떤지 알면 반드시 후회하게
될 거요.”
두 기사는 즉각 싸울 채비를 갖추었다. 커티스가 등에 비끄러맨
창을 풀어 연결하자 곧 3미터에 달하는 장창이 만들어졌다. 반면
리플리는 방패 없이 투 핸디드 소드의 자세를 취했다.
그 상태로 둘은 눈빛의 대화를 나눴다.
‘잘 부탁하오.’
‘걱정 마시오. 당신의 희생을 바탕으로 암살을 훌륭히 완수하리
다.’
리플리의 계획은 바로 이것이었다. 전혀 알려지지 않은 제3의 인
물인 커티스로 하여금 레온과 좋은 인간관계를 맺게 하려는 것이
었다.
그러기 위해서는 자신의 희생이 전제가 되어야 한다. 자신이 악역
을 맡아 레온에게 헬프레인 제국과 트로이데 황제에 대한 불타는
증오심을 심어놓은 뒤 커티스에 의해 최후를 맞이해야만 레온이
자청해서 트로이데 황제를 암살하러 떠나게 할 수 있었다.
자신이 죽어야만 실행되는 비정한 계획이었지만 리플리는 아무
거리낌 없이 결정을 내렸다. 현실적으로 그가 복수를 성공시킬 수
있는 길은 오직 그것밖에 없었다.
리플리는 인생의 전부를 복수에 건 사람이었다. 그의 목표는 오
직 하나, 사랑하는 연인을 자신에게서 앗아간 트로이데 황제를 암
살하는 것뿐이다.
지금껏 그는 그 복수의 실현을 위해 하루하루를 매진해왔다.
그런데 그 결실을 거두려는 판국에 벌어진 척살대의 난입. 그로
인해 유일하게 레온을 움직일 수 있는 존재를 잃었다. 아비의 죽음
을 알고 나면 레온은 자신의 명령을 듣지 않을 것이 분명했다. 레온
으로 하여금 헬프레인 황제를 암살하러 떠나보내기 위해 리플리는
하나뿐인 목숨을 걸었다.
그러니 계획을 들은 커티스가 놀랄 만도 했다. 그러나 거절하기
에는 파르디아 독립군이 처한 현실이 너무도 절박했다. 결국 커티
스는 리플리의 제안을 수용했고, 이처럼 레온을 감동시키기 위한
연기에 돌입한 것이다.
눈짓을 나눈 리플리가 사자처럼 으르렁거리며 달려들었다.
“내 목숨을 노린 대가를 치르게 해 주겠다.”
커티스는 아무 말도 없이 창에 마나를 불어넣었다. 전체가 정련
된 합금으로 이루어진 창이 점차 푸르게 물들어가고 있었다. 리플
리를 응시하는 커티스의 눈동자는 착잡함으로 물들어 있었다.
‘잘 가시오. 당신은 영원한 파르디아의 충신으로 기억될 것이오.’
그러나 그는 몰랐다. 리플리의 행위가 파르디아 왕실이 아니라
소피아란 한 여인의 죽음으로 촉발되었다는 사실을.
곧이어 격전이 벌어졌다. 쌍방 간에 미리 합의된 싸움이었지만
그 치열함은 오히려 실전을 능가하고 있었다. 서투른 접전으론 레
온의 눈을 속일 수 없었기에 리플리와 커티스는 가진 실력을 모두
발휘해야만 했다.
촹 촤촹
오러가 사방으로 뿜어지고 곳곳에서 스파크가 작렬하는 험준한
격투. 레온은 조마조마한 마음을 달래며 외딴 산중에서 벌어지는
접전을 지켜보고 있었다.

둘 다 마스터의 경지였지만 수준마저 똑같진 않았다. 우선 커티
스는 리플리보다 10년이나 먼저 경지에 올랐다. 게다가 파르디아
독립군을 이끄는 동안 꾸준히 수련을 해서 리플리가 이룩한 경지
를 훨씬 뛰어넘고 있었다.
커티스는 애초에 검술 수련보다는 체술의 연마에 심취한 리플리
가 대적해 낼만한 상대가 아니었다. 지금 리플리를 사정없이 압박
채 들어가는 커티스의 위용에선 그동안의 부단한 수련이 그대로
묻어나고 있었다.
레온은 넋을 잃고 있었다. 소드 마스터를 상대로 치열한 접전을
벌이는 커티스의 창술에 여지없이 매료되었기 때문이다.
커티스의 창 다루는 기술은 단연 독보적인 경지에 올라 있었다.
매섭게 회전하는 창대에서는 쉴 새 없이 위력적인 공격이 토해졌
다. 리플리가 땀을 뻘뻘 흘리며 막아내는 모습을 볼 때 공격에 엄청
난 위력이 깃들어 있음은 두말할 필요가 없었다.
커티스의 공격 기술은 정말 다양했다. 창날, 창의 끄트머리, 창대
로 이루어지는 공격은 여러 가지 형태로 리플리를 압박했다. 때론
잔뜩 독 오른 독사가 혀를 날름거리며 달려들듯 영활하게, 때론 폭
풍이 몰아치는 것처럼 격렬하게.
촹 촤촹 창
리플리는 투 핸디드 소드의 자세로 힘겹게 공격을 막고 있었다.
처음에는 간간이 반격을 가했지만 이제는 완연히 방어에만 몰두하
는 상황이었다.
커티스의 성취에 리플리도 놀라움을 금치 못했다. 커티스의 공
격이 이 정도일 줄은 그조차도 짐작하지 못한 일이었다.
‘훌륭하오, 커티스 분대장.’
폭풍처럼 몰아치는 연환공격에 리플리는 미처 반격할 엄두도 내
지 못했다. 게다가 앞서 가한 서너 번의 반격을 커티스는 너무나도
수월하게 막아냈다. 창대와 창날 자체가 방어무기였다.
파츠츠츠
접전을 벌인 지 어느덧 삼십 분 가량 흘렀다. 심신이 지쳤는지
리플리의 검에 서린 오러 블레이드가 눈에 띄게 희미해졌다.
반면 커티스의 오러는 전혀 흐려질 줄을 몰랐다. 두 사람이 이룬
성취의 차이를 한눈에 알아볼 수 있는 모습이었다. 그쯤 되자 리플
리는 때가 무르익었음을 깨달았다.
‘이쯤에서 끝내야겠군.’
커티스에게 눈짓을 한 리플리가 순간적으로 가슴을 열었다. 오
직 고수들만이 발견할 수 있는 허점이었다.
커티스의 눈에 잠시 고뇌의 빛이 스쳐지나갔다. 하지만 그는 길
게 생각하지 않고 훤히 열린 리플리의 가슴에 창날을 꽂아 넣었다.
‘이렇게 밖에 할 수 없는 날 용서하시오. 잘 가시오.’
오러를 머금은 커티스의 창날이 리플리의 가슴 깊숙이 파고 들
어갔다. 고통을 덜어주기 위해 커티스는 의도적으로 심장을 겨냥
했다.
푸우욱
섬뜩한 파육음과 함께 리플리의 몸이 벼락이라도 맞은 듯 부르르
떨렸다. 믿을 수 없다는 듯 크게 뜨여진 눈이 커티스를 똑바로 쳐다
보고 있었다.
“네, 네가 감히…….”
증오심과 불신감이 자욱하게 표출되었지만 그 내면에는 뭔가를
열렬히 갈구하는 갈망이 자리 잡고 있었다. 자신의 희생으로 반드
시 암살을 성공시켜달라는 무언의 부탁이었다.
창을 일직선으로 찔러 넣은 자세로 커티스는 미미하게 고개를 끄
덕였다. 창에 관통당한 가슴에서는 뜨거운 선혈이 샘솟고 있었다.
콸콸콸
창을 뽑자 리플리의 몸이 맥없이 허물어졌다.
바닥에 널브러진 채 간헐적으로 경련하던 리플리. 그의 눈동자
가 레온에게 향한 것은 우연이었을까? 강한 갈망을 담고 레온을 응
시하던 눈동자가 서서히 빛을 잃어갔다.
이윽고 리플리의 몸이 축 늘어졌다. 한숨을 길게 내쉰 커티스는
창을 거두었다.
“휴우, 끝났군.”
수건 한 장을 꺼내 정성 들여 창날을 닦은 커티스는 창대를 분리
해 등에 짊어졌다. 그리곤 인상을 찌푸린 채 리플리의 주검을 쳐다
보다가 고개를 돌렸다.
“괜찮은가?”
입을 딱 벌린 채 결투를 지켜보던 레온은 화들짝 놀라고 말았다.
“나, 나에게 하는 말이오?”
“여기 자네 말고 누가 있는가?”
레온을 쳐다보는 커티스의 눈길은 무척 부드러웠다. 마치 인상
좋은 옆집 아저씨와도 같은 푸근한 웃음이었다. 조금 전의 치열한
접전을 벌인 사람이라곤 믿어지지 않았다.
커티스의 시선이 한쪽에 널브러진 로보의 시신에 가 닿았다.
“아버지인가?”
“그렇소.”
레온의 말투에는 경계심이 배어있었다. 비록 철천지원수인 리플
리를 죽여주긴 했지만 그 역시 인간이었다. 레온은 이미 인간에 대
해 지극히 부정적인 정의를 내려놓고 있었다.
그러나 커티스는 대수롭지 않다는 듯 고개를 흔들었다.
“자네 마음을 이해하네. 리플리에게 그토록 혹독히 당했으니 세
상 모든 사람들이 미워질 법도 하지.”
“…….”
“날 좀 도와주겠나? 용서할 수 없는 악인이라도 시체까지 모독하
는 것은 기사의 도리가 아니지. 게다가 자네 아버지도 대지의 품으
로 돌려보내야 할 테고…….”
그러나 레온은 꼼짝하지 않았다. 바닥에 쭈그리고 앉은 채 아버
지의 얼굴만 매만질 뿐이었다.
그런 레온을 물끄러미 쳐다보던 커티스가 걸음을 옮겼다.
“허어, 삽질은 정말 내키지 않는데…….”
수풀 속으로 사라졌다 다시 걸어 나온 그의 손엔 커다란 꾸러미
와 함께 삽이 하나 들려 있었다. 그는 말없이 공터 한쪽으로 다가가
딸을 파기 시작했다. 창을 다루는 실력에 비해 삽질은 그다지 신통
치 않았다.
보고 있던 레온이 느릿하게 몸을 일으켜 커티스에게로 다가갔다.
“삽을 이리 주시오.”
“오오, 도와주겠나?”
커티스는 반색을 했다. 말없이 삽을 넘겨받은 레온은 땅을 파기
시작했다. 워낙 힘이 좋았기에 금세 커다란 구덩이가 파졌다. 아버
지의 시체가 충분히 들어가고도 남을 정도였다.
구덩이를 완성한 레온은 아버지의 시체를 안아들었다. 푸르뎅뎅한 
아버지의 얼굴을 내려다보는 그의 눈시울은 붉게 물들어 있었다.
‘잘 가세요, 아버지. 함께 한 세월이 그리 길진 않았지만 정말 행
복했어요.’
아버지의 몸을 구덩이에 내려놓은 레온은 머리를 잘려 나온 부위
에다 고이 놓았다. 그런 다음 고운 흙으로 조심스레 덮었다.
그곳에는 금세 큼지막한 봉분이 만들어졌다. 그 모습을 커티스
는 꼼짝도 하지 않고 지켜보고 있었다.
레온은 이어 아버지를 묻은 구덩이에서 조금 떨어진 곳에 작은
구덩이 하나를 더 팠다. 그곳이 바로 리플리를 묻을 장소였다.
레온은 잡아먹을 듯한 시선으로 한쪽에 널브러진 리플리의 시체
를 쳐다보았다.
‘생각 같아서는 갈기갈기 찢어버리고 싶지만 할 순 없지. 죽은
시체에다 화풀이를 할 순 없으니…….’
한숨을 길게 내쉰 레온은 느릿하게 걸음을 옮겼다. 리플리의 무
덤 역시 금세 완성되었다.
작업을 마친 레온은 그때서야 커티스를 쳐다보았다. 그리곤 그
를 향해 고개를 숙였다. 극히 공손한 동작이었다.
“원수를 갚아주셔서 정말 고맙습니다.”
깜짝 놀란 커티스는 어정쩡한 자세로 레온의 인사를 받았다.
“고맙긴 뭘? 어차피 리플리는 내가 죽여야 할 인물이었어.”
“…….”
“혹시 파르디아란 이름 들어본 적 있나?”
레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 십여 년 전 암흑제국의 침공으
로 멸망한 파르디아에 대해서는 레온도 어느 정도 알고 있었다. 그
로 인해 아르니아가 암흑제국과 국경을 맞대게 되었으니 아르니아
에서 살아온 레온이 모를 리가 없었다.
“현재 난 파르디아 독립군의 총수라네. 얼마 되진 않지만 파르디
아의 독립을 쟁취하려는 애국자들을 이끌고 있지. 비록 그것이 부
질없는 저항일지라도 말일세.”
레온은 고개를 끄덕이며 커티스의 말을 경청했다.
“그나저나 하프 오우거를 만나게 되다니 놀랍군. 만약 리플리의
말을 듣지 않은 상태에서 자넬 만났다면 난 자넬 영락없는 오우거
로 생각했을 거야.”
“…….”
“그렇다고 너무 기분 나쁘게 생각하지 말게. 단지 자네가 쉽사리
볼 수 없는 존재여서 그런 거니까.”
“기분 나쁘지 않습니다.”
고개를 뒤흔드는 레온을 보며 커티스는 주섬주섬 보퉁이를 풀기
시작했다.
“싸움을 했더니 몹시 배가 고프군. 시장할 텐데 식사라도 좀 하겠
나?”
커티스가 펼친 보통이를 보자 레온은 절로 군침이 흐르는 것을 
느꼈다. 거기에는 자신이 좋아하는 버터 바른 호밀빵과 치즈가 놓
여 있었기 때문이다. 그러나 초면에 덥석 승낙할 수는 없었기에 레
온은 고개를 돌렸다.
“전 괜찮습니…….”
순간 뱃속에서 울려 퍼지는 소리가 레온의 내심을 적나라하게 드
러내놓고 말았다.
꼬르륵
이틀 간의 특별 훈련동안 먹은 게 아무것도 없었기에 당연한 반
응이었다. 머쓱해 하는 레온을 향해 커티스가 빵 한 덩이를 내밀
었다.
“자, 사양하지 말고 먹게. 그나저나 자네 덩치를 보니 어지간히
많이 먹어야 할 것 같군.”
순간 레온은 잊고 있던 사실 하나를 떠올릴 수 있었다. 아버지를
위해 사냥해 옷 멧돼지가 동굴 속에 있다는 것을 깨달은 것이다. 레
온은 즉시 그 사실을 커티스에게 털어놓았다.
“그게 정말인가? 정말 잘 되었군. 고기 구경을 한 지가 워낙 오래
되어서 말이야.”
“괜찮으시다면 모닥불을 피워 고기를 구워드리지요.”
커티스는 반색을 했다.
“이것들은 죄다 자네가 먹게. 허허, 그러고 보니 이거 물물교환
이 되어버리는군.”

잠시 후 둘은 모닥불을 두고 마주 앉았다. 모닥불 위에는 멧돼지
고기가 꼬챙이에 꿰인 채 익어가고 있었다.
커티스는 고기를 뜯고 있었고 레온은 커티스가 준비해 온 식량을
게 눈 감추듯 먹어치우고 있었다. 워낙 배가 고팠기에 레온은 씹지
도 않고 그냥 넘겼다.
식사를 하고 있었지만 레온의 안색은 무척 침울했다. 원수의 최
후를 목격하긴 했지만 그렇다고 아버지를 잃은 슬픔이 덜어질 리
가 없다. 넓은 세상에서 또다시 외톨이가 되었다는 사실이 레온을
한없는 슬픔으로 몰아넣고 있었다.
레온의 눈치를 힐끔힐끔 살피던 커티스가 이윽고 입을 열었다.
“그래, 자넨 이제부터 어찌할 생각인가?”
레온은 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 흔들었다.
“휴우, 지금으로서는 잘 모르겠습니다.”
레온은 자신의 진로에 대해 좀처럼 갈피를 잡지 못하고 있었다.
원래대로라면 노스우드로 가서 야생의 삶을 살아야 하지만 그러고
싶지 않았다. 그러기엔 자신이 잃은 것이 너무나도 컸다. 레온의
눈동자에 서서히 살기가 떠오르기 시작했다.
‘헬프레인 황제, 그리고 드래곤 로드.’
놀랍게도 레온은 그 두 존재에 대해 적의를 드러내고 있었다. 하
나는 인간의 절대자, 다른 하나는 모든 몬스터를 총괄하는 드래
곤의 수장. 그 누구도 감히 독기를 품을 수 없는 존재들이었지만 레
온은 아무 거리낌 없이 살의를 표출했다.
헬프레인 황제로 인해 레온은 너무도 많은 것을 잃었다. 절친했
던 벡스터에서부터 자신을 자기 몸보다 아껴주던 아버지까지. 비
록 리플리가 행한 것이었지만 그 뒤에는 헬프레인 황제가 자리 잡
고 있었다.
그리고 드래곤 로드는 아버지에게 감히 형언하기조차 힘든 고통
을 가했다. 아버지와 함께 한 1년 6개월의 세월 동안 하루도 빠짐없
이 끔찍한 발작을 지켜보아야 했으니 원한이 뼛골 속에 사무칠 법
도 했다.
그러니 현실적으로 레온에겐 보복할 방법이 없었다. 두 존재 모
두 레온의 능력으론 감히 범접할 수 없는 위치에 있는 존재들이었
다. 그러니 레온으로서는 한숨만 내쉴 수밖에.
얼굴을 찡그린 채 생각에 몰두하던 레온의 귓전으로 커티스의 음
성이 파고들었다.
“혹시 갈 데가 없다면 나와 함께 가겠나?”
“…….”
“내가 이끄는 파르디아 독립군의 근거지는 인적이 없는 심산유
곡에 있네. 아마 자네가 지내기에 충분할 거야.”
함께 가자는 말에 레온은 불현듯 경계심이 치밀어 오르는 것을 느
꼈다. 혹시 커티스마저 자신을 이용해 먹으려 하지 않을까 하는 의
심이 떠오른 것이다. 커티스는 손바닥을 펴서 레온을 진정시켰다.
“별 뜻이 있어 한 말은 아니야. 우리 본부 근처에는 짐승이 무척
많다네. 그러니 부근에 보금자리를 잡고 가끔씩 얼굴을 보자는 뜻
일세. 이따금 한 번씩 사냥을 해다 주면 더욱 좋고.”
“…….”
“솔직히 자넨 몹시 희귀한 존재야. 지금껏 하프 오우거가 목격되
었다는 사실을 들어본 적이 없네. 그런 자네에게 내가 관심을 갖지
않았다면 그게 바로 거짓말이겠지?”
레온은 복잡한 눈빛으로 커티스를 쳐다보았다. 솔직히 그의 접
근에는 미심쩍은 구석이 있었다. 결정적인 순간에 나타난 것도 그
랬지만 무엇보다도 어색한 것은 자신을 대하는 태도였다.
지금껏 처음 보는 사람이 자신을 이토록 살갑게 대해준 경우는 거
의 없었다. 있다 하더라도 여러 번 대해 친해지고 난 후의 일이었다.
그런데 한때 쟁쟁한 기사였던 커티스가 이유 없는 호의를 보이고
있는 것이다. 만약 드뇌브를 통해 커티스란 이름을 들어보지 않았
다면 레온은 지체 없이 거절하고 그 자리를 떠났을 것이었다.
하지만 커티스의 신창이라는 명호와 그에 결코 부끄럽지 않은 실
력을 직접 목격한 탓에 레온은 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 솔직
히 말해 레온은 커티스의 창술에 깊은 관심을 가지도 있었다. 신기
에 달한 커티스의 창술에 깊이 매료되어 버린 것이다.
레온은 훈련을 받는 일 년 동안 리플리의 몸을 한 번도 건들어 보
지 못했다. 커티스는 그런 리플리를 압도적으로 밀어붙이고 종국
에는 목숨을 끊어버렸다. 그 현란한 기예를 다시 한번 보고 싶다는
생각에 레온은 침을 삼켰다.
‘정말 놀라운 기술들이었어.’
지금 레온의 마음가짐은 처음으로 검을 잡아보는 수련생이 전설
적인 기사에게 보내는 경외감과 많이 닮아 있었다. 1년의 훈련기간
동안 단 한 번도 잡아보지 못했지만 그의 창은 동굴 깊숙한 곳에 고
이 간직되어 있었다.
잠시 후 레온은 결정을 내리고 커티스를 쳐다보았다.
“그래 오래 있진 못할 것입니다. 그리고 전 본부와 떨어진 곳에
거처를 정하겠습니다. 그것을 허락하신다면 당신을 따라가겠습니
다.”
커티스의 얼굴이 활짝 펴졌다.
“물론이지. 그거야 허락하고 말고가 있겠는가? 짐을 챙겨오게.
어두워지기 전에 도착하려면 서둘러야 할 걸세.”
“알겠습니다.”
커티스는 희열에 찬 눈빛으로 동굴로 들어가는 레온을 쳐다보았다.

동굴 속에 들어간 레온은 자신의 짐을 모두 챙겼다. 대부분 유령
기사들과 리플리의 소지품이었지만 자신의 것도 적지 않았다.
그는 가장 먼저 갑옷을 챙겼다. 혹시라도 인간 세상에 나갈 경우
가 생긴다면 반드시 있어야 할 필수품이었다. 창까지 챙겨 등에 비
끄러맨 다음 용병신분증과 얼마 되지 않는 돈마저 찾아 호주머니
에 쑤셔 넣었다.
“이게 전부인가?”
레온은 일 년 동안 기거한 거처를 한 번 훑어본 뒤 밖으로 나왔
다. 초조한 기색으로 기다리던 커티스가 레온을 보고 탄성을 내질
렀다.
“갑옷을 갖춰 입으니 전혀 딴 사람 같군. 멀리서 보면 아무도 자
넬 오우거라 생각하지 않겠어.”
“아마 그럴 겁니다.”
레온이 씁쓸한 기색으로 고개를 끄덕였다. 겉으로는 배려해주는
것 같았지만 상대는 자신을 명백히 오우거로 대접해 주고 있었다.
신결 쓸 것은 없었지만 기분이 좋지 않은 것은 사실이었다.
레온의 허리를 툭툭 쳐 준 커티스가 산 아래쪽으로 손가락질을 했다.
“그럼 가볼까?”
“그러죠.”

파르디아 독립군의 근거지는 레온이 기거하던 곳에서 하루 반 정
도 떨어진 거리에 위치해 있었다.
레온은 아무 말도 하지 않고 묵묵히 걸었다. 커티스 역시 레온에
게 말을 걸지 않았다. 겉으로 드러나지 않았지만 그의 심경은 무척
복잡했다.
‘난감하군.’
계획대로 레온을 독립군 근거지로 데리고 가는 데 성공했지만 그
것으로 모든 것이 끝난 것은 아니다. 어떻게든 레온을 설득해서 헬
프레인 황제에게로 보내야 하는 것이 커티스의 입장이었다.
하지만 레온을 어떻게 설득해야 할지 도무지 실마리가 잡히지 않
았다. 가뜩이나 말주변이 없는 편인 커티스로서는 난감하기 그지
없는 일이었다.
섣불리 속내를 털어 놓았다간 일을 그르칠 수 있다는 생각에 커
티스는 그냥 침묵을 지키기로 마음먹었다. 돌아가서 스웨인과 먼
저 상의를 해 볼 생각이었다. 하지만 의외로 대화의 실마리는 레온
이 먼저 걸어왔다.
“모틀 게임에 대해 자세히 듣고 싶습니다.”
어떻게든 대화의 물꼬를 트려 하던 커티스에겐 불감청이언정 고
소원이었다. 그는 얼른 레온이 물어본 바에 대해 설명했다.
“나도 자세한 것은 모르네. 대략 아는 사실만을 털어놓겠네.”
커티스의 입을 통해 모틀 게임에 대한 모든 것이 낱낱이 설명되
었다. 말이 이어질수록 레온의 얼굴은 딱딱하게 굳어 들어갔다. 리
플리에게서 대충 설명 듣긴 했지만 자세히 듣고 나니 더욱 어이가
없었다.
커티스는 레온의 표정변화를 유심히 살피며 설명을 끝맺었다.
“선수로 참가하는 몬스터는 결국 죽음을 벗어날 수 없다고 해서
모틀 게임이라 이름 지어졌다네. 가히 암흑제국의 이름에 걸맞는
잔인무도한 게임이지 않은가?”
설명이 끝났지만 레온은 말을 하지 않았다. 얼굴표정을 실룩이
는 것을 보니 뭔가를 심각히 고뇌하는 모양이었다.
잠시 후 레온은 뭔가 결정을 내린 듯 커티스를 쳐다보았다.
“한 가지만 물어보겠습니다.”
“뭔가? 말하게.”
“제게 이토록 잘 대해주시는 이유를 알고 싶습니다.”
“…….”
“저는 커티스 님을 오늘 처음 보았습니다.”
“그건 사실이네.”
“보시다시피 전 흉측한 오우거의 외모를 타고났습니다. 그 때문
에 지금껏 절 만난 사람들은 예외 없이 흉포한 몬스터로 인식하더
군요. 절 처음 대하는 사람들 중 이토록 친밀하게 대해준 사람은 커
티스 님이 처음입니다.”
말을 마친 레온은 고개를 들어 커티스를 쳐다보았다.
“솔직히 말해 커티스 님은 제 생명의 은인입니다. 거기에다 씹어
먹어도 시원치 않을 원수 리플리까지 죽여주었습니다. 그럼에도
불구하고 전 커티스 님께 한 가지 의구심을 가지고 있습니다.”
“…….”
“그 의구심을 풀기 위해 한 가지 여쭈어보아야겠습니다. 저에게
도대체 뭘 바라십니까?”
말문이 콱 맏힌 커티스는 눈만 끔뻑거렸다. 레온이 이처럼 단도
직입적으로 물어올 줄은 몰랐던 것이다.
“제게 이토록 살갑게 대해주시는 데에는 분명 이유가 있을 것입
니다. 그렇지 않고서야 추악한 외모를 가진 저에게 접근할 이유가
없으니까요.”
“…….”
커티스는 난감해졌다. 비록 인간의 지성을 가지고 있다는 사실
을 알고 있었지만 이토록 냉정하고 상황판단이 빠를 줄은 예상하
지 못했다. 아무래도 신은 흉악한 외모에 대한 반대급부로 레온에
게 놀라운 지능을 부여한 모양이었다.
고뇌하던 커티스는 정면 돌파로 상황을 헤쳐 나가기로 마음먹었다.
“놀랍군. 벌써 거기까지 생각하다니…….”
“…….”
“솔직히 말해 자네에게 뭔가를 바라는 것은 사실이네. 하지만 나
로서는 도저히 말을 꺼낼 수 없더군.”
흔들림 없는 레온의 눈동자를 들여다보며 커티스는 길게 한숨을
내쉬었다.
“이것은 리플리를 죽이고 난 직후 생각한 것일세. 그는 모틀 게
임에 선수로 써먹기 위해 자넬 키웠네. 자네도 알다시피 암흑제국
의 수뇌부들은 하나같이 모틀 게임에 심취해있지. 특히 헬프레인
황제는 정도가 더 심하다고 하네. 심지어 모틀 게임의 승자에게 직
접 승리의 월계관을 씌워줄 정도라네.”
거기까지 말이 나온 순간 레온의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
“그렇다면 모틀 게임에 참가해서 우승할 경우 헬프레인 황제에
게 최대한 가까이 접근할 수 있다는 말이 되는군요.”
“그렇지. 인간이라면 불가능하겠지만 오우거의 외모를 가진 자
네라면 충분히 가능해. 오우거는 철저히 본능에 따라 행동하는 몬
스터일세. 그런 오우거의 외모를 가진 자네를 그 누구도 암살자로
생각지 않을 걸세.”
커티스의 눈빛이 별안간 착잡해졌다.
“솔직히 우린 여러 번이나 자객을 파견해서 제국의 주요 요인들
을 암살해 왔다네. 하지만 황제에 대해서만큼은 시도조차 해보지
못했어. 경비가 워낙 엄중한데다 카르타스 궁의 구조를 아무도 모
르기 때문일세. 그런데 자넬 보는 순간 강력하게 느낌이 오더군.
어쩌면 자네라면 황제를 암살하는 것이 가능할지도 모른다는 생각
말일세.”
“…….”
“솔직히 이런 생각을 품었다는 자체가 자네에게 무척 미안하네.
그건 한 마디로 자네더러 죽으러 가란 뜻이나 다름없기 때문이지.
임무에 투입되는 자객은 어떠한 경우에도 살아남을 수 없네. 암살
이 성공하든 실패하든 간에 말일세. 지금껏 우리가 파견한 자객들
도 모두 자결을 위해 독약을 소지하고 떠났다네. 참혹하게 고문당
하는 것보다 그 편이 낫기 때문이지.”
말을 마친 커티스는 레온의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.
“때문에 난 자넬 근처에 두고 기회를 보아 넌지시 운이나 한번 떼
어 볼 생각이었네. 동의한다면 더 없이 좋은 일이겠지만 동의하지
않는다고 해도 어쩔 수 없는 일이지. 그냥 지나가는 말로 한번 물어
보려는 게 내 솔직한 심경이었네. 그런데 자네가 먼저 물어보고 나
설 줄은 몰랐군. 내키지 않는 모양인데 그냥 없던 일로 치부하게.
그저 망국(亡國)의 장수가 부질없는 기대를 한번 품어보았다고 생
각하면 될 거야.”
“전혀 부질없는 기대는 아닙니다.”
레온의 눈동자는 어느덧 활활 타오르고 있었다. 그는 헬프레인
황제와 드래곤 로드에게 말로 형용할 수 없는 원한을 가지고 있었
다. 그러나 복수할 방법이 없어서 손을 쓰지 못하고 있었을 뿐이
었다.
그런데 그의 앞에 그런 기회가 생겼다. 그러니 망설일 이유가 없
었다.
‘어차피 부질없는 목숨이다. 짐승처럼 하루하루 생을 연명하느
니 복수를 한번 꾀해보고 산화하는 편이 낫다.’
마음을 정리한 레온은 정색을 하고 커티스를 쳐다보았다.
“절 모틀 게임에 내보내 주실 수 있습니까?”
“…….”
“절 제국 내부로 잠입시켜 주십시오. 대신 황제의 목숨을 확실하
게 끊어드리겠습니다.”
기대했던 대답이 너무 쉽게 터져 나왔기에 커티스는 잠시나마 정
신을 차릴 수 없었다.
“하, 하지만 그건…….”
“묵숨 따위에 연연해하지 않습니다. 전 지금껏 헬프레인 황제로
인해 너무나도 많은 고통을 겪어왔습니다. 그를 죽일 수 있다면 목
숨 따윈 하나도 아깝지 않습니다.”
“그, 그러나…….”
“대신 한 가지 요구조건이 있습니다.”
“뭔가 말해보게.”
“임무의 완수를 위해 제게 창술을 전수해 주십시오. 그리 무리한
부탁은 아닐 것입니다.”
커티스는 깜짝 놀랐다. 레온이 설마 창술을 전수해 달라고 요구
를 해 올 줄은 꿈에도 예상하지 못했다. 등에 긴 철창을 메고 있는
것을 보아 주무기로 창을 애용한다는 사실을 어렴풋이 짐작하고
있었다.
하지만 자객의 신분으로 암흑제국에 침투해야 할 마당에 창술연
마라니……. 그러나 의문은 금세 풀렸다.
“모틀 경기에 투입되는 몬스터에겐 병기의 패용이 허락되어 있
다고 알고 있습니다. 그렇지 않습니까?”
“그, 그렇긴 하네만…….”
“그것이 제가 창술을 익혀야 하는 이유입니다. 제 창술은 아직
어설픕니다. 선수로 참가하는 몬스터들을 모조리 때려눕히고 승자
가 되기 위해선 창술을 더 연마해야 할 필요가 있습니다.”
“…….”
“그리고 황제를 경호하는 기사들의 방심을 유도하기 위해서도
그래야 합니다. 한번 생각해 보십시오. 뛰어난 실력을 가진 기사가
앞에 있더라도 그의 손에 검이 없다면 경호기사들은 방심할 수밖
에 없습니다. 제 말은 그 틈을 노리자는 것입니다.”
듣고 있던 커티스가 손뼉을 쳤다.
“듣고 보니 일리가 있군. 창 한 자루로 승승장구하며 올라간 자
네가 황제를 만날 경우 경호기사들은 분명 창을 제일 먼저 압수할
걸세. 그리고 그것은 충분히 경호기사들을 방심시킬 요건이 되지.”
커티스는 걷는 것을 멈췄다. 드디어 레온에게 창술을 전수하기
로 마음먹은 것이었다.
지금껏 그가 이룩한 경지는 지고했다. 그러나 레온으로 하여금
창으로 오러를 일으키는 경지까지 가르치는 것은 불가능한 일이었
다. 그럴 만한 시간적 여유도 없었을 뿐더러 그는 이미 레온의 비밀
을 알고 있었다. 레온이 결코 경지에 오를 수 없는 미완성 마나연공
법을 익혔다는 사실을.
그러나 커티스에겐 길게 고민할 이유가 없었다. 레온은 마나를
다루는 기사들과 맞서 싸우는 것이 아니다. 그저 모틀 게임의 선수
로 나오는 몬스터들을 제압할 수 있는 수준까지만 가르치면 되는
것이다.
“그럼 자네가 익힌 창술을 한번 시연해 보게. 내 힘닿는 데까지
가르쳐 줌세.”
레온은 아무 말도 하지 않고 메고 있던 창을 풀어냈다. 손잡이를
연결하자 전체가 정련된 강철로 된 4미터 길이의 철창이 완성되었
다. 무려 일 년 만에 잡아보는 창이었다.
창에서 전해지는 감촉이 더 없이 정겨웠다. 레온은 창을 들고 자
세를 취했다.
“그럼 시작하겠습니다.”

레온의 창술시연은 약 10분 가량 이어졌다. 그동안 레온은 드뇌
브에게서 배운 모든 기술을 펼쳐 보였다. 찌르고 휘두르고 후려치
는 창의 기예들이 줄줄이 이어져 나왔다.
부웅 붕
휘둘러지는 창의 궤적에 따라 거센 파공음이 터져 나왔다. 비록
상대는 없었지만 레온은 그동안 터득한 창술을 성심성의껏 펼쳐
보였다. 일 년 동안의 공백기가 있었지만 기술은 하나도 퇴보되지
않았다.
사실 레온이 익힌 창술의 원류는 커티스에게서 흘러나왔다고 봐
야 했다. 따지고 보면 먼 제자뻘이 되었기에 레온은 두근거리는 가
슴을 달래며 창을 휘둘렀다. 창의 명인이라 할 수 있는 커티스가 자
신의 창술에 대해 어떤 평가를 내릴지 궁금해 미칠 지경이었다.
휘리리릭
휙 휙 휙
창을 맹렬히 회전시키며 세 번을 내지른 뒤 레온은 시연을 멈췄
다. 그리 긴 시간이 아니었지만 움직임이 워낙 격렬했기 때문에 레
온의 건장한 몸은 땀으로 흥건히 젖이 있었다.
커티스는 인상을 찡그린 채 레온을 쳐다보고 있었다. 레온이 조
심스럽게 말을 걸었다.
“저……어땠습니까?”
그 말에 커티스의 시선이 느릿하게 돌아갔다. 눈빛을 마주친 순
간 레온은 커티스가 자신의 창술에 그리 만족하지 않는다는 사실
을 깨달을 수 있었다.
“나름대로 열심히 연마한 흔적이 보이긴 하지만 동작이 많이 어
설퍼. 거기에다 쓸데없는 동작도 많고, 무엇보다도 치명적인 허점
이 많아. 전장에선 급한 대로 써먹을 수 있겠지만 강한 상대를 만난
다면 일격에 무너질 걸세.”
신랄한 비평에 레온은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 하지만 실망
하지는 않았다. 배울 시간이 얼마나 있을지 모르겠지만 커티스에
겐 충분히 자신의 단점을 잡아줄 실력이 있다.
그런 레온의 마음을 알아차렸는지 커티스는 만면에 웃음을 떠올
렸다.
“너무 걱정하지 말게. 기회 닿는 대로 창술을 전수해 주도록 할
테니 말일세. 아마 지금보단 훨씬 나아질 거야.”
“부디 부탁드립니다.”
“부탁은 뭘, 그럼 서두르세. 갈 길이 만만치 않아.”
산중에 남겨 두고 온 부하들이 걱정되었는지 커티스는 서둘러 걸
음을 옮겼다. 그 뒤를 레온이 풀이 죽은 채 뒤따랐다.

꼬박 한나절동안 강행군을 한 끝에 둘은 파르디아 독립군 근거지
가 자리 잡은 바위산 초입에 도착할 수 있었다. 눈에 익은 계곡 입
구에 도착하자 커티스는 계면쩍은 표정을 지으며 레온에게 다가갔
다.
“미안하지만 이곳에서부터는 눈을 가려야겠네.”
레온은 금세 커티스의 내심을 깨달았다.
“전 괜찮습니다.”
“부디 이해해 주기 바라네. 제국 정보부놈들이 눈에 불을 켜고
찾아다니는 판국이라…….”
품속에서 검은 천을 꺼낸 커티스는 그것으로 레온의 눈을 가렸
다. 그런 다음에야 레온의 손을 잡고 길을 인도하기 시작했다.
독립군 근거지로 올라가는 길은 상당히 멀었다. 눈을 가린 탓에
속도를 내지 못했고 거의 네 시간 가까이 올라가야 하는 강행군이
라 가던 길 중간에 여러 번 휴식을 취하기까지 해야 했다.
이런 경우 이끌려 가는 사람들은 거의 대동소이한 반응을 보인
다. 앞이 안 보여 답답하기 때문에 얼마나 왔는지, 앞으로 얼마나
더 가야 하는지를 끈질기게 물어보는 경우가 태반이다.
인도해 가는 요원들도 만성이 되어 조금만 더 가면 된다고 할 뿐
속 시원하게 가르쳐주기 않는다. 모든 것이 파르디아 독립군 근거
지를 철저히 은폐하기 위한 필요성 때문이었다.
하지만 레온의 반응은 앞서간 사람들과는 조금 달랐다. 커티스
의 손에 이끌려 산을 올라가던 레온은 고개를 갸웃거렸다.
‘이상하군. 왜 질러가지 않고 빙빙 도는 거지?’
본부를 은폐하기 위한 커티스의 노력이 레온의 민감한 감각 때문
에 무력화되는 순간이었다.
오우거의 본능을 고스란히 보유하고 있는 레온은 상황판단을 시
각에만 맡기지 않는다. 민감한 후각과 청각, 그리고 불어오는 바람
과 발바닥에서 전해지는 흙의 감촉만으로도 이곳이 산의 어느 부
분인지 알아차릴 수 있다.
그 때문에 레온은 커티스가 일부러 돌아가고 있다는 사실을 일찌
감치 간파했다.
하지만 구태여 그 사실을 말하진 않았다. 인간에게 하도 크게 데
였기 때문에 본능적으로 자신에 대한 것을 한 꺼풀 숨기는 버릇이
든 것이다.
레온은 마치 산천유람을 나온 것처럼 한가롭게 커티스의 뒤를 따
랐다. 오히려 이상하게 여긴 것은 커티스였다. 조바심을 낼 법도
한데 레온이 아무렇지도 않게 따라왔기 때문이었다.
“이제 얼마 남지 않았네. 조금만 참게.”
“알겠습니다.”
잠시 후 레온은 목적했던 파르디아 독립군의 근거지에 도착했
다. 눈가리개를 벗은 레온은 깜짝 놀랐다. 무려 50명에 달하는 인
원들이 나와 커티스와 자신을 맞고 있었다.
그들의 뒤로는 근거지의 입구로 보이는 문이 위치해 있었다. 자
세히 보지 않으면 찾기 힘든 문이었다.
마중 나온 요원들은 레온을 보고도 전혀 동요하지 않았다. 커티
스가 미리 전언을 보내 레온에 대한 사실을 털어놓았던 것이다.
“반갑소.”
“어서 오시오.”
독립군들의 환대에 잠시 당황했지만 레온은 금세 냉정을 되찾았다.
“그럼 제가 머물 곳은 어디입니까?”
“오늘을 본부에서 쉬는 게 어떤가? 산중에서 거처를 구하기
는 어려울 거야. 그러니 여기서 하룻밤 유했다가 내일 날이 밝으
면…….”
그러나 레온은 조용히 커티스의 말을 끊었다.
“죄송합니다만, 한동안 혼자 있고 싶습니다.”
레온의 단호한 태도에 커티스는 조용히 입을 닫았다. 구태여 레
온을 자극할 필요는 없었다.
잠시 뭔가를 생각하던 커티스는 손가락을 뻗어 본부의 동쪽을 가
리켰다. 푸른 삼림이 끝없이 펼쳐진 곳이었다.
“일단 저곳에 거처를 잡게. 내일 해가 뜨면 내가 먹을 것을 가지
고 찾아가겠네.”
레온이 겸연쩍은 듯 머리를 숙였다.
“모쪼록 부탁드리겠습니다.”
“아닐세. 자네가 해 주는 것에 비하면 이 정도야 약소하지, 흠
흠…….”
부하들의 이목을 떠올린 커티스는 말꼬리를 흐렸다. 이제부터
그들이 행하려는 일은 철저히 비밀에 붙여야 한다. 그래야만 일말
이라도 성공 가능성이 높아지는 것이다.
헬프레인 황제 암살은 파르디아 독립군의 운명을 걸고 행해야 하
는 거사였다.
“숲 속에 들어가자마자 잘 만한 곳을 찾도록 하게.”
“알겠습니다. 그럼 내일 뵙도록 하지요.”
목례를 한 레온은 몸을 돌렸다. 그의 적갈색 거구가 숲 속으로 녹
아드는 모습을 커티스를 비롯한 독립군 요원들이 뚫어지게 쳐다보
고 있었다.

레온이 사라지자 스웨인이 얼른 커티스에게 다가갔다.
“저 오우거가 말씀하신 바로 그자입니까?”
“그렇다.”
고개를 끄덕인 커티스가 눈짓을 했다. 부하들이 보고 있으니 말
을 조심하라는 뜻이었다. 결국 그들의 대화는 커티스의 집무실에
들어오고 나서야 재개되었다.
“도르나르는 잘 은신시켰겠지?”
“예. 가장 후미진 집에다 숨겼습니다. 집 밖으로 한 발짝도 나오
지 못하게 했으니 녀석의 눈에 띌 리 없을 것입니다.”
“잘 했다. 녀석이 암살을 하러 떠나는 순간까지 도르나르가 눈에
띄어선 안 된다. 자칫 잘못하면 거사가 무산될 수도 있으니까.”
커티스의 우려는 지극히 당연했다. 레온은 현재 커티스와 리플
리를 전혀 별개의, 적대 관계에 있는 존재로 알고 있었다.
그런 상황에서 도르나르가 이곳에 있다는 사실을 들킨다면 변명
할 여지가 없었다. 레온이 떠나는 순간까지 도르나르의 정체를 철
저히 숨겨야 했다.
“도르나르는 앞으로 어떻게 하겠다고 하던가?”
“저희 독립군에 가담하겠다고 했습니다. 어차피 갈 곳이 없으니
까요.”
“그런가? 그것 잘된 일이로군. 그 녀석 정도의 실력이라면 큰 도
움이 될 거야. 그건 그렇고…….”
커티스의 눈이 미묘한 빛을 띤 채 스웨인을 응시했다.
“레온을 헬프레인 제국으로 잠입시키는 것이 과연 가능하겠나?”
“전언을 받은 즉시 조사에 돌입했습니다. 현재 저희가 운영하
는 비밀조직을 통해서도 가능하지만 더 좋은 방법이 생각났습니
다. 그 방법을 쓴다면 비밀조직의 붕괴를 우려하지 않으셔도 됩니
다.”
“무슨 방법인가?”
“과거 파르디아 멸망 당시 많은 귀족들이 강제로 재산을 빼앗겼
습니다. 백작 이상의 고위급 귀족들은 예외 없이 쳐형장으로 갔지
만 지방의 군소 영주들은 재산이 몰수되는 것으로 액운을 면할 수
있었지요. 그때 약삭빠른 몇몇 영주들이 알게 모르게 재산을 빼돌
렸습니다.”
“어떤 방법으로 말인가?”
“가난한 상인들에게 차용증을 받고 재산을 넘겨준 것이지요. 훗
날 찾을 요량으로 그렇게 했겠지만 아시다시피 일이란 것이 사람
뜻대로 되지 않는 경우가 태반입니다. 차용증은 휴지조각이나 다
름없는 처지가 되어버렸지요.”
듣고 있던 커티스가 역정을 냈다.
“그래서 어떻게 하겠다는 말인가? 답답하니 속 시원하도록 빨리
털어놓게.”
찔끔한 스웨인은 서둘러 말을 이어나갔다.
“알겠습니다. 그때 재산을 넘겨받은 상인들 중 몇몇이 중앙정계
에 진출했습니다. 거저나 다름없이 넘겨받은 귀족의 재산을 밑천
으로 시류를 잘 타서 거부가 된 것이지요. 제 의견은 그들 중 하나
를 이용하자는 것입니다. 게다가 모틀 게임이 과거와는 달리 비밀
리에 시행되지 않는다는 점도 우릴 돕고 있습니다. 현재 모틀 게임
은 카르타스의 시민들에게 가장 훌륭한 유희거리가 되어 있을 정
도로 널리 퍼졌습니다. 경기장도 많이 생겼고 관람표가 비싸긴 하
지만 일반 시민들도 관람이 가능합니다.”
“그런가?”
커티스는 귀가 솔깃하다는 반응을 보였다. 그럴 것이 제국 내부
에 힘들여 만들어 둔 비밀조직을 잃지 않고 암살을 추진할 수 있다
면 그것만큼 좋은 일이 없기 때문이었다. 스웨인은 자신 있게 고개
를 끄덕였다.
“충분히 가능합니다. 알아본 결과 한 명의 상인을 물망에 올려
놓았습니다. 수도 경비대의 물자를 전담해서 공급하는 상인으로
과거 베논 남작가의 땅과 재산을 넘겨받아 지금은 엄청난 거상이
된 자이지요. 이름은 설리반, 그가 옛날에 가난한 떠돌이 장사치였
다는 사실은 외부에 거의 알려져 있지 않습니다.”
“그를 이용하기로 마음먹은 특별한 이유가 있나?”
스웨인은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
“현재 베논 남작의 아들이 저희 독립군에 투신한 상태입니다. 전
이미 그로부터 차용증을 넘겨받았습니다.”
“그런가? 수고 많았네.”
커티스는 만족스런 표정을 지었다. 언제 보아도 일 처리 하나는
똑 소리 나게 해치우는 부관이었다.
“일을 빈틈없이 처리하려면 어느 정도 시간이 필요합니다. 대략
3개월 정도 잡아야 모든 일을 마칠 수 있을 것 같습니다.”
“상관없네. 어차피 그 녀석에게 창술을 전수해 주기로 약속했으
니…….”
이번에는 스웨인이 놀랄 차례였다.
“그게 사실입니까?”
“그렇다네. 어디서 익혔는지는 모르지만 창을 제법 능숙하게 다
루더군. 기본기가 비교적 탄탄한 편이었어.”
“허! 그 덩치에 창이라니…….”
“자네 보지 못했나? 길이가 4미터가 넘는 데다 전체가 철로 되어
있어 헬버드에 버금가는 중병기일세.”
“…….”
“아무튼 난 나름대로 그 녀석을 다독이며 창술을 준수해 주도록
하겠네. 그동안 자넨 최선을 다해 계획을 추진하도록 하게.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕이던 스웨인은 뭔가 생각이 난 듯 커티스를 쳐다보
았다.
“그런데 리플리 님은…….”
말꼬리를 흐렸지만 내용이 무엇인지 커티스가 짐작하지 못할 리
없었다. 침중한 표정으로 변한 그가 무겁게 내뱉었다.
“그는 죽었네. 마지막 순간까지 복수를 원하더군.”
스웨인의 얼굴 표정도 그리 편하지 않았다. 사정이 어찌 되었건
간에 자신이 10년 가까이 모신 상관이었다. 그것도 적진 한복판에
서 이어나간 인연이었기에 착잡할 수밖에 없는 것이다.
“그것 참 안된 일이군요. 살아서 독립군에 합류했더라면 더욱 좋
았을 것을……. 마스터 한 명을 이렇게 허무하게 잃다니 안타깝기
그지없는 일입니다.”
“대신 황제를 암살할 자객을 얻지 않았나? 레온만한 조건을 가진
자객은 지금까지 없었고 앞으로도 없을 거야.”
말을 마친 커티스는 주섬주섬 갑옷을 풀기 시작했다.
“그럼 난 좀 쉬어야겠네.”
명백한 축객령이었다.
“알겠습니다.”
커티스의 말뜻을 알아차린 스웨인은 얼른 몸을 일으켰다.


제7장 암흑제국에 잠입하다

그로부터 3개월 후 헬프레인 제국 내부, 카나트 왕국과의 접경
지역에 위치한 조그마한 산간 마을에서 비밀 회합이 열렸다. 각각
믿을 수 있는 심복 하나씩만 대동하고 극비리에 진행하는 회동이
었다.
그들 중 한 명은 스웨인이었다. 커티스의 부관인 그가 위험지역
이라 할 수 있는 이곳까지 직접 나와 누군가를 만나고 있었다.
그와 마주앉은 이는 얼굴에 귀태가 좔좔 흐르는 중년인이었다.
비대한 체구에 온갖 사치스런 장신구로 몸을 치장하고 있지만 손
을 보니 고생을 적지 않게 해본 이 같았다.
그의 이름은 설리반. 헬프레인 제국의 수도 카르타스에서 재력
가로 명성이 자자한 상인이었다. 수도 경비대에 군수물자를 독점
공급하며 천문학적인 재산을 모은 탓에 결코 남부러울 것이 없는
위치에 올라 있었다.
그런데 스웨인을 쳐다보는 설리반의 눈빛은 그리 곱지 않았다.
그는 거의 반강제적으로 이곳에 와 있었다. 스웨인이 극히 비열한
방법으로 협박을 해왔기 때문에 오지 않을 수가 없었던 것이다. 스
웨인을 노려보던 설리반이 길게 한숨을 내쉬었다.
‘하필이면 그 일을 물고 늘어지다니…….’
과거 파르디아 국민이었을 당시 그는 별 볼일 없는 행상에 불과
했다. 뼈 빠지게 일을 해도 겨우 입에 풀칠이나 할까 말까 한 장돌
뱅이 장사치였던 것이다.
하지만 그는 정복전쟁으로 파르디아가 헬프레인 제국의 영토가
된 뒤 인생의 일대 전환기를 맞이하게 되었다. 재산이 몰수될 지
경에 처한 영주가 그에게 상당량의 토지와 이권을 넘겨주었던 것
이다.
그 대가로 설리반이 준 것은 한 장의 차용증이었다. 어차피 빼앗
길 재산이었고, 급히 현금화할 수도 없었기 때문에 훗날을 기약하
기 위해 넘겨준 것이었다. 그 재산으로 인해 설리반은 마침내 재력
가로 도약할 수 있는 발판을 갖게 되었다.
‘지긋지긋한 가난을 내 자식들에게 물려줄 수 없다.’
어느 정도 기반을 갖게 된 설리반은 그야말로 사력을 다해 재산
불리기에 들어갔다. 돈이 될 만한 것을 안 해본 것이 없을 정도였다.
막 헬프레인 제국의 영토로 편입되었던 탓에 극도로 혼란했던 상
황이 설리반에겐 기회가 되었다. 이후 십여 년의 세울이 흘렀고 설
리반은 천신만고 끝에 당당한 재력가가 될 수가 있었다.
정직을 모토로 삼고 좋은 물건만을 고집하여 계속해서 고객의 신
용을 쌓아 나갔기 때문에 수도 경비대에 물건을 납품할 수 있는 기
회도 얻었다. 이후 설리반의 앞길은 탄탄대로였다.
백방으로 수소문해 최상의 물건만을 구해 납품했기 때문에 해마
다 계약을 따냈고 종국에는 신용을 인정받아 물품을 아예 전담해
서 공급하는 위치에까지 올랐다. 그리하여 설리반은 카르타스의
상계를 좌지우지하는 몇 안 되는 거상 중 하나가 될 수 있었다.
그런 설리반에게도 걱정거리가 없진 않았다. 그가 이룬 부(富)의
배경에는 베논 남작에게서 넘겨받은 자산이 가장 큰 역할을 했다.
원래대로라면 제국의 황실에 귀속되어야 할 재산이었기에 설리반
으로서는 쉬쉬하고 감출 수밖에 없었다.
그 사실이 드러난다면 재산의 몰수는 물론이고 엄중한 처벌을 받
을 것이 분명했다. 국가의 재산을 손대는 것은 엄청난 중죄였다.
그러나 10년의 세월이 흐르는 동안 베논 남작과 그 식솔들의 소
식이 한 번도 전해지지 않자 설리반은 비로소 마음을 놓을 수 있
었다.
그런데 며칠 전 카르타스에 있는 그의 저택에 한 명의 사람이 찾
아왔다. 떠돌이 상인 차림새를 한 상인은 대뜸 설리반에게 면담을
요청했다.
그리고 설리반은 그에게서 놀라운 소식을 듣게 되었다. 오랫동
안 잊고 지냈던 차용증에 대한 사실을 그 사내가 거론한 것이다. 그
는 경악을 금치 못하는 설리반에게 한 마디를 남겼다.
‘차용증을 손에 넣고 싶거든 국경에 인접한 산간 마을로 나오시
오. 여기 지도를 놓고 가겠소.’
전전긍긍하던 설리반은 결국 길을 나서야 했다. 차용증 문제를
해결하지 못하면 잠을 잘 수 없기 때문이었다.
지난 일을 회상한 설리반은 눈살을 찌푸리며 스웨인을 쳐다보았다.
“당신이 사람을 보낸 것이오?”
“그렇소.”
“차용증을 당신이 갖고 있다는 사실이 확실하오?”
“물론이오. 원한다면 보여줄 수도 있소.”
“보여주시오. 내 눈으로 직접 확인해야 하겠소.”
설리반의 말이 끝나기가 무섭게 스웨인은 품속에서 서류 한 장을
꺼냈다. 설리반이 다급히 손을 뻗었지만 스웨인은 차용증을 들고
만 있을 뿐 건네주지 않았다.
“받지 말고 보기만 하시오. 아직까지 당신은 차용증에 손 댈 수 
없소.”
차용증은 진품이었다. 사실을 확인한 설리반의 얼굴이 어두워졌
다. 상대가 도대체 얼마를 요구할지 도무지 짐작할 수 없었기 때문
이다.
‘내 입장에서는 저자의 요구가 얼마이건 간에 들어줄 수밖에 없
다. 차용증이 세상에 공개될 경우 난 그 날로 파멸이야.’
설리반은 내심을 겉으로 드러내지 않으려고 애썼다. 그는 상대
가 설사 베논 남작에게 받은 재산의 열 곱절을 요구하더라도 들어
줄 생각이었다.
“얼마를 원하시오?”
“…….”
“쓸데없는 흥정으로 질질 끄는 것은 피차 좋지 않소. 그러니 원
하는 금액을 말해보시오.”
스웨인은 빙그레 웃으면서 고개를 흔들었다.
“우리가 원하는 것은 일단 돈이 아니오.”
설리반의 눈이 커졌다.
“돈이 목적이 아니라면 도대체 무엇을……?”
“돈도 중요하지만 그보다 더 시급히 해결해야 할 문제가 있소.”
“문제?”
“혹시 모틀 게임에 대해 알고 계시오?”
설리반은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 안면이 있는 정계 실력자를
통해 몇 번 참관한 경험이 있었다.
“알고 있소.”
설리반의 대답에 스웨인의 입가에 맺힌 미소가 짙어졌다.
“우린 그 모틀 게임에 관심이 있소.”
“관심이라니?”
“모틀 게임은 잘 훈련받은 몬스터를 선수로 내세워 싸우게 하는
거요. 그렇지 않소?”
상대의 의도를 몰랐기에 설리반은 침묵을 지켰다. 스웨인은 그
쯤에서 조건을 풀어놓기 시작했다.
“우리에겐 잘 훈련된 몬스터가 한 마리 있소. 모틀 게임의 선수
로 내보내기에 모자람이 없는 녀석이지. 아마 지금껏 모틀 게임에
한 번도 나오지 않은 몬스터일 거요.”
“도대체 어떤 몬스터길래…….”
“현존하는 몬스터 중 최강이라 불리는 놈이오. 두 발로 걸어 다
니는 몬스터 중에서 말이오. 우리가 훈련시킨 몬스터는 다름 아닌
오우거요.”
스웨인의 말을 들은 설리반은 눈이 휘둥그레졌다. 지금껏 오우
거를 훈련시켰다는 말을 들어보지 못했기 때문이다.
“그게 말이나 되는 소리요? 오우거가 얼마나 흉포하고 난폭한 몬
스터인데……. 지금껏 난 오우거가 길들여졌다는 소릴 한 번도 들
어본 적이 없소.”
“말이 되오. 왜냐하면 우리가 훈련시킨 오우거는 완벽히 길들여
져 있으니까. 철저히 조련사의 말에 복종한단 말이지.”
말을 마친 스웨인이 손을 들었다. 그러자 그를 따라온 사내 하나
가 앞으로 쓱 나섰다. 그런 대로 잘 단련된 몸매를 가지고 있었지
만 귓가에 솜털이 보송보송한 것이 아직까지 소년티를 벗지 못한
청년이었다. 상황을 보니 그가 오우거를 훈련시켰다는 조련사 같
았다.
“윌슨, 레보(Lebo)에 대해 설명해 보라.”
“알겠습니다.”
윌슨이라 불린 청년이 설리반을 똑바로 쳐다보며 말을 이어나갔다.
“들으신 그대로 입니다. 레보는 제 명령에 절대 복종합니다. 명령
이 있지 않으면 음식을 먹지 않고 그 누구에게도 달려들지 않습니
다. 그것은 제가 보증할 수 있습니다.”
“믿을 수 없군.”
설리반의 얼굴엔 불신의 빛이 역력했다. 오우거가 도대체 어떤
몬스터인가? 훈련은 고사하고 가두어 기르기조차 불가능할 정도로
성질이 폭급한 몬스터 아니던가?
그 때문에 오우거란 사람들이 쉽게 접하기 힘든 몬스터였다. 대도
시의 동물원에서조차 오우거를 찾아볼 수 없는 것이 현실이었다.
그것은 새끼 때부터 공을 들여 키워도 마찬가지였다. 성년이 될
경우 특유의 흉포한 본성이 여실히 살아나기 때문에 지금껏 수많
은 조련사들이 오우거를 훈련시키다 목숨을 잃었다. 여차직하는
순간 목이 뽑혀버리는 것이다.
그런 상식에 가까운 사실을 떠올린 설리반은 불신 어린 어조로
입을 열었다.
“나, 난 그 말을 도저히 못 믿겠소.”
“믿지 못하겠다면 실제로 보여드릴 수도 있소. 사람에게도 저마
다 차이가 있는 법. 방법의 차이가 있을 뿐 오우거는 결코 길들여지
지 않는 몬스터가 아니오.”
설리반은 서서히 냉정을 되찾았다. 그리고 머릿속엔 상인으로서
의 본능이 서서히 치밀어 올랐다.
그것이 사실이라면 엄청난 흥행거리가 될 수 있는 문제였다. 만
약 모틀 게임에 오우거를 내보낼 수 있다면……. 설리반은 짧게 결
론지었다.
‘한 마디로 대박이지.’
현재 모틀 게임은 카르타스 시에서 성황리에 운영되고 있었다.
오히려 선수로 투입할 몬스터가 부족할 정도로 자주 열렸고, 경기
장마다 관전하려는 시민들로 인해 미어터질 지경이었다.
물론 시민들이 관전하는 경기장은 오크나 뇰이 태반이었다. 그
리고 격조 높은 귀족들이 즐기는 곳에서는 여간해서 보기 힘든
희귀 몬스터를 볼 수 있었다.
그래도 그중에서 오우거는 없었다. 만약 오우거가 모틀 게임장
에 등장한다면 카르타스가 발칵 뒤집힐 것이 분명했다. 설리반의
눈동자에 탐욕의 빛이 스쳐지나갔다.
‘어쩌면 황제 폐하까지 관전을 오실지도 모르지.’
고급 귀족들에게 오우거를 볼 수 있는 기회는 대단히 한정적이었
다. 고작해야 오우거의 두개골이나 박제의 형태로만 접할 수 있는
것이 현실이다.
그런데 그들 앞에서 훈련된 오우거가 모틀 게임에 나가 경기를
펼친다면……. 돈을 갈쿠리로 긁어모을 자신이 있었다. 하지만 그
와중에서도 의문점이 떠오르는 설리반이었다.
“그런데 왜 그 사실을 나에게 밝히는 거요?”
“솔직히 오우거를 훈련시키긴 했지만 모틀 게임에 출전시킬 방
도가 없었소. 그래서 전전긍긍해 하던 판국에 우연히 차용증을 손
에 넣게 된 거요. 연락을 한 것은 바로 그 때문이오.”
“그렇다면 당신들이 원하는 것은…….”
스웨인은 빙글빙글 웃으며 대답했다.
“결국은 돈이지. 간다히 말해 우리가 훈련시킨 오우거를 당신이
모틀 게임에 출전시켜 주시오. 그런 다음 그 수익금을 나누자는 것
이오. 우린 7대 3으로 생각하고 있소. 어떻소?”
“보통 이런 경우에는 5대 5로 하는 것이 합당하오. 7대 3의 조건
은 받아들일 수 없소.”
설리반은 간략하게 잘라 말했다. 그의 핏속을 흐르는 상인의 기
질이 유감없이 발휘하는 순간이었다.
“그럼 깨끗하게 6대 4로 합시다. 그 조건으로 오우거를 모틀 게
임에 출전시켜 주시오. 차용증 문제는 그 다음에 청산합시다.”
“난 이 자리에서 깨끗하게 정리하고 싶소.”
“뭐가 그리 급하시오. 우린 이제 같은 길을 가는 동업자요. 내 명
예를 걸고 비밀을 엄수할 테니 그 점에 대해서는 아무것도 걱정하
지 마시오.”
스웨인은 좋은 말로 고민에 잠겨 있는 설리반을 구슬렸다. 사실
그는 차용증을 미끼로 설리반에게서 최대한 많은 돈을 긁어낼 작
정이었다. 그 돈은 고스란히 파르디아 독립군의 운영자금으로 쓰
일 터였다.
하지만 그것은 지금 생각할 문제가 아니었다. 레온을 무사히 모
틀 게임에 참가시키고 난 후 생각해 볼 문제였다.
“알겠소. 그렇게 합시다. 하지만 먼저 오우거를 한 번 봐야겠소.
계약서를 작성하기 전에 현물을 보는 것이 내 장사 신조인 터라.”
“그거야 뭐 어려울 것이 없지. 그리 멀지 않은 곳에 있으니 한 번
보도록 하시오.”

조금 후 설리반은 그곳에서 조금 떨어진 곳으로 안내되었다. 그
곳에는 큼지막한 마차 두 대가 서 있었다.
그중 마차 하나에는 철창이 단단히 쳐져 있었는데 한눈에 보기에
도 몬스터나 죄인의 호송에 쓰이는 마차란 것을 알 수 있었다. 단지
가리개가 설치되어 있어 안을 들여다 볼 수 없을 뿐이었다.
“이곳이오?”
“그렇소. 오우거는 마차에 실려 있소.”
고개를 끄덕인 스웨인은 윌슨을 쳐다보았다.
“휘장을 벗겨라.”
윌슨은 두말 하지 않고 마차로 다가가 휘장을 벗겼다. 순간 설리
반의 입에서 경악성이 터져 나왔다.
“헉! 뭐, 뭐야?”
마차 안에는 기괴한 모습을 한 몬스터 한 마리가 철창을 잡은 채
서 있었다. 얼굴을 비롯한 전신을 온통 울긋불긋한 문신으로 도배
를 해서 도무지 형태를 짐작하기 힘들었다.
그러나 자세히 살펴보니 의심할 나위 없는 오우거였다. 오우거
가 마치 야만인과 같은 치장을 하고 마차 안에 갇혀 있었다.
“이, 이런 일이…….”
쉽사리 볼 수 없는 광경이라 설리반은 마차로 다가가서 오우거의
생김새를 유심히 훑어보았다.
핏발선 눈동자는 퉁방울만 했고 좍 찢어진 입 사이로 날카로운
송곳니가 빛났다. 번들거리는 대머리와 돌덩어리처럼 단단해 보이는
적갈색 피부는 설리반의 간담을 바짝 오그라들게 만들었다.
무엇보다도 인상적인 것은 근육이었다. 꿈틀거리는 근육이 어찌
나 우람한지 설리반은 자신도 모르게 탄성을 내질렀다.
“캬. 정말 무시무시하군.”
그때 설리반의 말투가 마음에 들지 않았는지 오우거가 괴성을 내
질렀다.
콰우우우
시퍼렇게 질린 서리반이 정신 없이 뒷걸음질치다 엉덩방아를 찧
었다. 호기심 때문에 오우거가 어떤 몬스터인지를 잠시 망각한 것
이다. 스웨인은 얼른 다가가서 설리반을 부축했다.
“아우. 귓청이 얼얼하군.”
“너무 가까이 다가가진 마시오. 조련사 외 다른 사람을 그리 좋
아하는 편이 아니니까.”
설리반은 겁에 질린 눈초리로 우리 속의 오우거를 쳐다보았다.
“오우거 치곤 조금 작은 편이구려.”
“먹는 것 때문에 그렇소. 흉성을 억저하기 위해 우린 녀석에게
지금까지 한 번도 날고기를 먹이지 않았소. 참, 이곳은 당신도 명심
하시오. 이 녀석에겐 반드시 익힌 음식만을 먹여야 하오.”
“익힌 음식이라면?”
“간단하오. 사람 먹는 것을 주면 되오. 버터 바른 빵과 치즈를 매
우 좋아하니 명심하시오.”
“믿을 수 없군. 오우거가 그런 것들을 먹는다니…….”
스웨인이 은근한 어조로 말을 걸었다.
“직접 보셨으니 이제 계약할 마음이 드시오?”
설리반이 모호한 표정으로 고개르 가로저었다.
“훌륭하긴 한데 모르겠소. 사실 지금으로서는 저 오우거가 자격
심사에 통과할지도 의문이고…….”
그에 대한 스웨인의 대답은 간단했다.
“윌슨, 보여드려라.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕인 윌슨은 서슴없이 우리로 다가갔다. 그리곤 거침
없이 우리의 걸쇠를 풀고 안으로 쑥 들어가 버렸다.
“위, 위험하오! 이게 무슨 짓…….”
설리반은 깜짝 놀랐다. 우리 속의 오우거가 전혀 예상치 못한 반
응을 보였기 때문이었다.
우리 속으로 들어간 윌슨은 머뭇거림 없이 손을 뻗어 오우거의 
모리통을 쓰다듬었다. 놀랍게도 오우거는 가만히 있었다. 오히려
강아지처럼 눈을 가늘게 뜨고 윌슨의 손길을 음미하고 있었다.
잠시 후 설리반은 더욱 놀라야 했다. 윌슨이 오우거에게 입을 벌
기게 한 뒤 서슴없이 그 속에 머리를 집어넣는 것이 아닌가? 줄지
어 나 있는 이빨은 쇠판도 꿰뚫어버릴 듯 날카로웠고 벌린 입은 윌
슨의 상반신 전체가 들어갈 정도로 컸다.
보고 있던 설리반은 몸서리를 쳤다. 단순히 보는 것만으로도 등
골에 소름이 오싹 돋았다.
“세, 세상에…….”
자신이라면 억만금을 주더라도 하지 못할 일을 윌슨은 태연히 하
고 있었다. 사람이 오우거의 커다란 아가리에 머리를 들이민 채 있
는 장면은 정말 기괴했다. 오우거가 입을 다물 경우 윌슨의 머리는
그 즉시 몸과 분리되어 위장 속으로 굴러갈 터였다.
하지만 오우거는 그러지 않았다. 입을 좍 벌린 채 가만히 있을 뿐
이었다.
잠시 후 머리를 빼낸 윌슨이 손짓을 했다.
딱
그러자 마차 뒤에 서 있던 자들이 양손에 쟁반을 들고 들이닥쳤
다. 쟁반 위에는 갓 잡은 듯 피가 뚝뚝 떨어지는 고기가 잔뜩 놓여
있었다. 피 냄새가 머릴 떨어진 설리반에게까지 풍길 정도였다. 설
리반의 간이 또다시 쪼그라들기 시작했다.
“위, 위험하오. 오우거의 본성이 되살아나면 어떻게 하려고…….”
“괜찮소. 가만히 지켜만 보시오.”
설리반이 가슴 조이며 지켜보는 사이 사내들은 쟁반을 오우거 앞
에 질서정연하게 늘어놓았다. 쟁반 위에는 고기가 종류별로 놓여
있었다. 소, 돼지, 양의 고기였다.
그러나 오우거는 거기에 눈길조차 주지 않았다. 평범한 오우거
라면 눈을 까뒤집고 달려들어 먹어치울 법도 한데 이 오우거는 그
저 시큰둥하게 외면할 뿐이었다.
오우거가 반응을 보인 것은 마지막 쟁반이 놓인 순간이었다. 다
른 쟁반과는 달리 거기에는 버터 바른 빵과 치즈가 수북이 놓여 있
었다. 쟁반을 향해 다가가려던 오우거가 멈칫 하더니 윌슨을 쳐다
보았다.
“안 돼, 먹지 마라.”
그러자 오우거는 풀이 죽은 모습으로 그 자리에 털썩 주저앉았
다. 마치 주인의 말을 잘 듣는 강아지와도 같은 모습이었다.
오우거는 잠시 후 윌슨의 허락이 떨어지고 나서야 쟁반 위의 음
식을 집어먹기 시작했다.
와구와구
그 모습에 설리반은 자신의 눈을 의심해야 했다. 육식동물인 오
우거가 빵과 치즈를 먹어치우는 모습 역시 쉽사리 볼 수 있는 것이
아니었다. 입술을 비집고 감탄성이 터져 나왔다.
“세상에 저토록 훈련이 잘된 오우거가 있을 줄이야.”
그가 아는 상식으론 이해되지 않는 일이었다. 흉포, 난폭함의 대
명사 오우거. 지금껏 오우거를 이 정도로 길들인 경우는 예전에도
없었고 앞으로도 없을 것이었다.
설리반은 자신도 모르게 박수를 치고 있었다.
짝짝짝
“대단하오. 어떻게 훈련시켰는지는 모르지만 정말 대단하오.”
“그것뿐만이 아니오. 우린 오우거에게 무기 다루는 법까지 가르
쳤다오.”
“무기? 도끼종류 말이오?”
“아니오. 휘두르는 무기는 어떤 몬스터라도 다룰 수 있소. 우린
저 오우거에게 창술을 가르쳤소.”
설리반의 입이 딱 벌어졌다.
“차, 창술을 말이오?”
“그렇소. 이제부터 그걸 보여드리겠소.”
잠시 후 그들이 꺼내온 것은 큼지막한 갑주였다. 신체의 주요부
분만을 보호하게 되어 있는 갑옷이었지만 두께가 엄청났다. 흉갑
하나를 들고 오는 데 사내 둘이 달라붙어 끙끙거릴 정도였다. 쇠뿔
이 이리저리 박혀 있는 갑옷은 마치 지옥의 마졸들이 사용하는 그
것처럼 보였다.
사내들은 들고 온 갑옷을 오우거에게 입히기 시작했다. 놀랍게
도 오우거는 미동도 하지 않고 가만히 있었다.
철컥 철컥
흉갑을 입히고 가죽끈으로 조인 뒤 사내들은 견갑(어깨보호대)과
옆구리 보호대, 호심경을 차례대로 착용시켰다. 견갑 역시 비쭉비
쭉한 쇠뿔이 솟아있었고 허리띠와 토시에는 아예 작은 뿔들이 돌
아가며 박혀 있었다.
사내들은 마지막으로 투구를 씌웠다. 얼굴가리개가 제거된 투구
에도 역시 정수리와 양쪽에 기다란 뿔이 달려 있었다. 그러자 오우
거의 모습은 판이하게 바뀌었다. 3미터에 달하는 장대한 체구를 가
진 마신과도 같은 모습으로 화한 것이다. 그 모습에 설리반은 감탄
성을 터뜨렸다.
“저, 정말 무시무시하구려.”
아닌 게 아니라 갑옷으로 와전 무장한 채 버티고 서 있는 오우거
는 정말 험악한 분위기를 풍기고 있었다. 얼굴에 새로로 새겨진 문
신이 분위기를 더욱 고조시켰다.
다시 마차 뒤로 다가간 사내들이 묵직한 창을 들고 왔다. 길이가
4미터에 달하는 강철제 창이었다. 순간 오우거의 눈에서 광망이 번
쩍했다.
“콰우우우.”
나지막이 부르짖은 오우거가 냉큼 창을 받아들었다. 그리고 냅
다 휘두르기 시작했다.
부웅 부웅
창의 궤적에 따라 파공성이 맹렬히 토해졌다. 오우거는 양손을
번갈아 잡으며 창을 휘두르고 있었다. 창을 풍차처럼 휘두르는 모
습이 잘 훈련된 창수를 연상시켰다.
한동안 창을 휘두르던 오우거가 격식에 맞춰 연무를 벌이기 시작
했다. 찌르고 후려치는 등 창의 여러 가지 공격법이 시연되었다.
동작 하나 하나가 정교하기 그지없었고 휘두르고 나서도 일체 균
형을 잃지 않았다.
멋들어진 동작에 설리반은 또다시 감탄성을 토해냈다.
“세상에 이런 일이…….”
설리반은 지금껏 여러 번 모틀 게임을 참관한 적 있었다. 무수한
선수들을 보았지만 그중 창을 주무기로 삼는 몬스터는 없었다. 대
부분이 도끼나 철퇴 종류였고, 이따금 오크들이 글레이브를 사용
할 뿐이었다.
그런데 이곳에서 창을 주무기로 삼는 오우거를 보게 되다니…….
설리반은 마음을 굳혔다. 이 정도면 충분히 모틀 게임에 내보낼 만
했다. 아니, 내보낼 만한 정도가 아니라 대박거리였다. 경기장을 
가득 메운 채 열광하는 관중들이 설리반의 눈에 선했다.
“좋소. 내가 책임지고 모틀 게임에 내보내리다.”
설리반이 허락하자 스웨인의 입가에 회심의 미소가 번져갔다.
“탁월한 선택이오. 우리 레보가 모틀 게임에 나선다면 흥행은 이
미 따 놓은 당상이라 할 수 있소.”
“이르다 뿐이오? 저 정도면 흥행이 문제가 아니오. 챔피온 등극
도 시간문제요.”
설리반은 신이 나서 소리쳤다. 그러나 그는 오우거의 눈에서 순
간적으로 스쳐 지나가는 스산한 빛을 보지 못했다.

계약은 순조롭게 이루어졌다. 가지고 온 돈으로 계약금을 치른
설리반은 내친 김에 마차와 오우거의 갑옷까지 모두 구입했다. 스
웨인이 시세보다 훨신 비싸게 불렀지만 설리반은 아랑곳하지 않았
다. 그의 머릿속엔 서둘러 카르타스에 가서 레보를 선보일 생각밖
에 없었다.
“그럼 난 이만 가보겠소.”
설리반은 서둘러 그곳을 떠났다. 오우거의 조련사인 윌슨을 데
리고 떠난 것은 두말할 나위가 없었다. 그 뒷모습을 스웨인은 미소
띤 얼굴로 쳐다보았다.
“일단 1단계는 성공했다. 문제는 저자가 레온을 모틀 게임에 무
사히 참가시킬 수 있는가 여부인데…….”
뒤에 서 있던 사내 하나가 입을 열었다. 오우거에게 갑옷을 입히
는 등 조수 역할을 했지만 그의 진정한 정체는 파르디아 독립군의
교관이었다.
“아마 별 문제는 없을 것입니다. 눈에 돈독이 시뻘겋게 올라 허
둥대는 꼴을 보니…….”
“속단할 순 없다. 그는 신용 하나로 지금의 위치에까지 오른 거
상이다. 어떠한 경우에도 얕잡아봐선 안 된다.”
말을 마친 스웨인은 몸을 돌렸다.
“돌아가자. 레온을 넘겨준 이상 우리가 할일은 모두 끝났다.”
“알겠습니다.”
사내들이 조용히 스웨인의 뒤를 따랐다.

덜컹거리는 시골길을 마차 두 대가 느린 속도로 움직이고 있었
다. 카르타스로 돌아가는 설리반 일행의 마차였다.
그중 뒤에 가는 마차에는 두꺼운 휘장이 쳐져 있었다. 휘장 위로
흐릿하게 드러나는 실루엣은 마차에 큰 우리가 설치되어 있다는
사실을 알려주었다.
우리 속은 온통 어둠에 휩싸여 있었다. 휘장이 워낙 두터워 빛을
전혀 투과시키지 못하기 때문이었다. 어둠 속으로 눈동자 한 쌍이
드러났다. 큼지막한 눈동자에는 짙은 결의의 빛이 떠올라 있었다.
‘이로써 황제 암살에 대한 첫검음이 디뎌졌다. 반드시 성공시키고
말 것이다.’
눈동자의 주인은 레온이었다. 설리반 앞에서 시연을 보인 오우
거는 바로 레온이었던 것이다.
레온은 마침내 암흑제국에 잠입하는데 성공했다. 거기에는 윈
드차일드 곡마단에서 갈고 닦은 연기술이 큰 역할을 했다. 설리반
은 레온의 연기에 완벽히 속아 넘어갔고, 그래서 비교적 손쉽게 암
흑제국에 들어올 수 있게 된 것이다.
예상대로라면 설리반이란 상인은 자신을 반드시 모틀 게임의 선
수로 만들어 줄 터였다. 레온은 나직이 각오를 다졌다.
“어떠한 경우에도 서두르면 안 된다. 부디 관객들을 흥분시킬 만
한 경기를 선보여 황제가 날 보러오도록 하는 것이 중요하다.”
레온의 머릿속에는 지난 3개월간의 세월이 주마등처럼 흘러가고
있었다.
파르디아 독립군 본부 부근에 자리 잡은 레온의 일상은 여전히
훈련 일변도였다. 레온을 암흑제국에 침투시키기 위한 제반과정을
스웨인에게 일임한 커티스는 매일매일 레온에게 창수을 전수했다.
레온 역시 필사적으로 배웠다. 목적을 이루기 위해서는 조금이
라도 강해져야 했다.
커티스의 교육은 리플리와 많은 차이가 있었다. 실력은 커티스
가 높았지만 무엇을 가르치는 면에서만큼은 확실히 리플리가 한
수 위였다.
리플리는 한 가지 기술을 가르치면 그것을 몸으로 완전히 체득할
때까지 실전 대련을 벌였다. 그렇게 한 가지를 확실히 주입시켜 놓
은 다음에 다른 기술을 가르쳤다.
하지만 커티스는 그렇지 않았다. 우선 그는 실전대련을 거의 벌
이지 않았다. 대부분의 기술 전수를 말로 행하거나 아니면 시연을
해 보여 레온으로 하여금 독자적으로 익히게끔 했다. 기술을 몸으
로 체득하는 것은 철저히 레온 혼자만의 몫이었다. 그러니 리플리
보다 효율이 떨어질 수밖에 없었다.
그럼에도 불구하고 커티스의 교육은 레온에게 적지 않게 도움이
되었다. 더욱 효율적으로 공격하고 방어할 수 있는 여러 가지 고난
이도의 기술을 배울 수 있었기 때문이다.
그에게서 일대일 교습을 받은 3개월 동안 레온의 창술은 무척 많
이 진보되었다. 교육기간이 끝나고 암흑제국에 침투하게 된 지금
에 와서도 레온은 창술수련에 몰두해 있었다. 비록 창을 휘두르지
는 못하지만 머릿속으로 상황을 설정해서 가상 대련을 벌여보곤
했다.
커티스에게서 배운 것들 중 또 하나는 명상이었다. 뛰어난 무예
가인 커티스는 명상의 중요함을 누구보다도 잘 알고 있었다. 용병
출신인 그를 마스터의 경지로 이끈 것은 바로 명상의 힘이었다.
그런 까닭에 커티스는 틈날 때마다 레온에게 명상의 중요함을 누
누이 강조했다. 그로 인해 레온이 지금처럼 명상을 통해 머릿속의
가상대결을 벌일 수 있는 것이다.
모틀 게임에 참가하기 위한 계획의 일환으로 레온은 하프 오우거
가 아닌 완전한, 그러나 철저히 훈련받은 오우거의 행세를 하기로
결정되었다.
레온이라는 이름을 그대로 쓸 수 없었기 때문에 이름도 바꿨다.
레보, 즉 레온의‘레’자와 아버지 로보의‘보’자를 따와 지은 이
름이었다.
그럴 듯한 조련사도 구했다. 암흑제국에 침투할 암살자 교육을
받던 결사대 중 한 명을 골라 레온의 조련사 역할을 맡긴 것이다.
그가 바로 윌슨이었다.
대외적으로는 레온이 어렸을 때부터 윌슨이 맡아 키운 것으로 알
려질 것이다. 이런저런 생각에 몰두하며 명상을 하던 레온이 가상
대결을 끝마쳤다.
“휴우, 이젠 마나연공에 들어갈 시간인가?”
어찌 보면 무척 적막하고 또 무료한 시간이었다. 빛 하나 새어들
지 않는 어둠 속에서 덜컹거리는 마차에 몸을 내맡기는 것은 그 누
구에게도 달갑지 않은 일이다.
하지만 레온에겐 하나도 지겹지 않았다. 이처럼 수련을 할 수 있
다는 이유 하나만으로도 레온에겐 뜻 깊은 시간인 것이다. 마나연
공에 들어가려던 레온이 얼굴을 찡그렸다.
“아무래도 이 마나연공법에는 문제가 있어.”
비록 리플리가 제대로 된 마나연공법을 가르치지 않았다는 사실
을 알고 있긴 했지만 그래도 레온은 포기하지 않고 꾸준히 연마했
다. 그러나 연공법을 익힌 지 일 년하고도 삼 개월이 지났지만 진전
은 더 이상 없었다.
진전이 멈춘 것은 마나연공을 배운 지 정확히 두 달이 되던 때였
다. 흡기 과정의 중간, 그러니까 마나를 흡수해서 일정한 경로로 몸
속을 돌리기 시작하면서부터 마나연공이 정체되기 시작했다. 보통
사람보다 마나의 흐름에 훨씬 민감한 레온은 문제점을 진작부터
파악하고 있었다.
“이론대로라면 몸속을 도는 마나가 계속 불어나면서 단단히 뭉
쳐져야 한다. 마나가 농축되고 농축되어 나만의 속성을 지닌 마나
로 변화하는 것이지. 하지만 실제는 그렇지 않다. 어느 순간에 이
르면 마나가 표시나지 않게 흩어지면서 종국에는 흔적도 없이 사
라져버린다.”
레온이 생각해 볼 때 그것은 보통 문제가 아니었다. 힘들게 연공
을 해서 마나를 흡수해도 하루를 버티지 못하고 사라져버리는 것
이다. 마치 밑 빠진 독에 계속 물을 퍼붓는 형국이었다.
그럼에도 레온은 포기하지 않고 꾸준히 마나를 연공했다. 그러
나 효과는 여전히 없었다. 생각을 거듭하던 레온은 돌연 얼굴을 찡
그렸다.
“커티스가 원망스럽군. 비록 마나연공법을 아무에게나 전수해
주지 않는다는 사실을 알긴 하지만…….”
창술을 배우는 와중 레온은 커티스에게 마나연공법을 전수해 줄
것을 정중히 부탁했다. 아무리 연공에 몰두해도 효과가 없으니 용
기를 내어 한 번 부탁해 본 것이었다. 그러나 커티스는 냉랭히 거절
했다.
‘그럴 순 없다. 불가능한 일이야.’
이유는 간단했다. 이미 마나연공법을 익힌 사람은 다른 마나연
공법을 배울 수 없다는 것이 이유였다. 더 이상 부탁하진 않았지만
레온으로서는 다소 섭섭할 수밖에 없었다.
“할 수 없지. 리플리에게서 배운 마나연공법에만 매달릴 수밖에…….”
좌정을 한 레온은 마나연공에 들어갔다. 지금껏 수십 수백 번 해
보았던 터라 금세 무아지경에 빠져 들어갔다.

레온의 마나연공은 약 한 시간 가량 계속되었다. 눈을 뜬 뒤 몸속
을 가늠해 본 레온은 실망스러운 표정을 지었다. 이번에도 역시 마
나가 흩어져버렸기 때문이었다. 빠른 속도로 모이던 마나가 일정
지점에 이르자 뿔뿔이 흩어져버린 것이다.
‘어떻게 해서든 이 벽을 넘어야 할 텐데……. 그래야만 한계를 
넘어 더 높은 단계로 도약할 수 있다.’
하지만 그것은 레온 혼자서 극복할 수 있는 벽이 아니었다. 씁쓸
한 표정으로 고개를 가로젖던 레온의 머릿속에 불현듯 어머니의
얼굴이 떠올랐다. 순간 레온의 표정이 처연해졌다.
“어머니는 잘 계시겠지?”
정말 보고 싶었다. 어머니의 품에 얼굴을 묻고 마음껏 응석을 부
리고 싶었다. 하지만 그럴 수는 없었다.
“어떤 일이 있어도 어머니를 찾아선 안 돼. 지금껏 날 키워주신
것만으로도 고마워해야 해.”
어머니에 이어 아버지 로보의 얼굴도 머릿속을 스쳐지나갔다.
다른 사람들에겐 한없이 흉포한 몬스터였지만 레온에겐 결코 그렇
지 않았다. 로보는 레온에게 진정한 부정이 어떤 것인지 똑똑히 각
인시켜 준 아버지였다.
핏기 잃은 로보의 얼굴. 흙을 덮기 전 마지막으로 보았던 아버지
의 얼굴을 떠올려 본 레온은 주먹을 불끈 거머쥐었다.
“기다려라, 헬프레인 황제. 내가 간다. 반드시 네놈을 죽여 없애
기 위해 내가 간다.”
칠흑 같은 어둠 속에서 레온이 말없이 복수를 불사르고 있었다.

레온을 실은 마차는 무려 보름을 달려 카르타스에 도착했다. 두
터운 휘장 때문에 레온은 바깥 정경을 전혀 감상하지 못했다. 끼니
마다 넣어주는 식사 횟수를 헤아린 탓에 겨우 시간의 흐름만 짐작
할 수 있을 뿐이었다.
레온이 바깥을 볼 수 있을 때는 각지의 관문에서 검문을 받을 때
였다. 휘장이 둘쳐지면 레온은 예외 없이 눈을 가리고 바닥에 웅크
려야 했다. 어둠 속에서 지낸 탓에 갑자기 비치는 태양빛을 견딜 수
없었기 때문이었다.
암흑제국의 검문은 생각보다 엄격했다. 보름동안 거의 하루도
빠지지 않고 검문을 받았으니 제국 내부의 치안상태가 어느 정도
인지 익히 짐작할 수 있었다.
그러나 검문에 있어 문제될 것은 전혀 없었다. 일단 마차를 인도
하는 이가 신분이 확실한 카르타스의 상인인 설리반인데다가 모틀
게임의 선수로 쓰일 몬스터가 호송되는 경우가 비교적 잦았기 때
문이었다.
다만 오우거를 호송하는 경우가 거의 없었기 때문에 수문 병사들
의 호기심 어린 시선을 각오해야 했다.
“햐. 오우거가 저렇게 생겼군.”
“정말 무시무시한 걸? 문신 때문에 더욱 그렇고…….”
아무튼 레온은 별다른 제지를 받지 않고 암흑제국의 수도인 카르
타스에 발을 들여놓게 되었다.
시내에 들어서자 마차는 곧장 모틀 게임이 열리는 경기장으로 향
햇다. 모틀 게임의 참가 여부를 결정하는 심사가 경기장 부근의 심
사소에서 열리기 때문이었다.
두꺼운 휘장 때문에 레온은 바깥의 돌아가는 상황을 전혀 짐작하
지 못했다. 휘장이 걷힌 것은 카르타스 시에 들어오고도 꼬박 하루
가 지난 다음이었다.

휘장이 젖혀지자 레온은 반사적으로 눈을 가리고 웅크렸다. 빛
이 그리 강하지 않은 것을 봐서 건물 속인 것 같았짐나 그래도 빛에
익숙해질 때까지 눈을 보호해야 했다.
그런 레온의 귓전에 몇몇 사람들이 나누는 대화소리가 들려왔
다. 그 속에는 설리반의 음성도 끼어있었다.
“이 녀석입니까?”
“그렇소. 내 명예를 걸고 확실히 훈련되었다는 사실을 증명할 수 
있소.”
“놀랍군요. 오우거를 길들인 예는 지금까지 없었는데……. 그나
저나 문신이 정말 인상적이군요. 혹시 문신을 미리 파 두신 이유라
도 있습니까?”
심사관의 질문에 설리반은 말문이 막히는 것을 느꼈다. 솔직히
그가 문신의 내력에 대해 알고 있을 리 만무했다.
그를 곤경에서 구해준 것은 윌슨이었다. 이미 이런 상황을 예상
하고 있던 윌슨은 차분하게 설명을 시작했다.
“이 문신은 남부 야만족인 마오루 전사의 얼굴에 새기는 문신입
니다. 모틀 게임의 선수로 만들기 위해 전문가에게 부탁해 미리 새
긴 것이지요.”
심사관의 시신이 윌슨에게 향했다. 눈매가 날카로운 것을 보아
성품이 무척 꼬장꼬장해 보이는 심사관이었다.
“자네가 조련사인가?”
“그렇습니다.”
“미리부터 문신을 새겨오다니 놀랍군. 하지만 너무 큰 기대는 갖
지 말게. 자격심사가 워낙 엄격해서 합격여부는 아직까지 미지수야.”
“알고 있습니다.”
그러는 사이 눈에 빛이 익은 레온이 몸을 일으켰다. 레온이 철창
을 향해 다가오자 섬뜩함을 느낀 심사관이 한 바 뒤로 물러섰다. 오
만가지 몬스터를 봐온 심사관이었지만 오우거만큼은 말로 형용할 
수 없는 두려움을 주었다. 질린 눈빛으로 레온을 살피던 심사관이
윌슨을 쳐다보았다.
“크기가 비교적 작군. 아직까지 다 자라지 않은 것인가?”
“그렇지 않습니다. 본성을 억제하기 위해 육식을 시키지 않았기 때
문에 그럴 뿐이지요. 왜소하게 보이지만 이민 다 자란 녀석입니다.”
“그래? 태어난 지 얼마나 되었지?”
“올해로 정확히 15년이 되었습니다.”
윌슨의 대답에 만족했는지 심사관은 고개를 끄덕였다. 사실 그는
오우거가 아직 다 자라지 않았다는 말이 나올 경우 가차 없이 불합
격시킬 생각이었다. 오우거는 자랄수록 본성이 충실히 되살아나는 
몬스터. 워낙 위험한 녀석이라 만일의 경우도 생각해야 했다.
“15년이 되었다면 충분히 자랐군. 오우거는 대략 10년 전후면 성
장이 멈추지.”
몬스터를 전담 심사하는 심사관이어서 그런지 몬스터에 대한 지식
이 해박한 편이었다. 고개를 끄덕인 심사관은 윌슨을 쳐다보았다.
“좋아. 그럼 시연을 해보게.”
“알겠습니다.”
윌슨은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕인 뒤 우리를 향해 다가갔다.
우리의 문을 여는 순간 조금 움찔하긴 했지만 심사관은 더 이상 동
요하지 않았다. 이미 구석에 병사들이 대기하고 있었기 때문이다.
그들은 석궁에 화살을 잰 뒤 우리를 겨냥하고 있었다. 만약 오우
거가 우리를 빠져나올 경우 추호도 머뭇거리지 않고 방아쇠를 당
길 터였다.
“자자, 레보. 우리 한번 멋지게 해 보자.”
이후 일어난 과정은 설리반에게 보여준 것과 동일했다. 입을 벌
리게 한 뒤 머리를 집어넣어 보고 명령에 따라 팔다리를 들어보게
하는 과정이 이어졌다.
그러나 심사관의 얼굴에는 좀처럼 만족스런 표정이 떠오르지 않
았다.
“그 정도로는 부족해. 우리가 정해놓은 과정이 모두 다섯 가지가
있는데 그걸 모두 통과해야 해.”
“문제없습니다. 지금 당장이라도 가능합니다.”
자신만만한 윌슨의 얼굴을 쳐다보던 심사관의 입가에 쓴웃음이 스
쳐지나갔다.
“일단 우리에서 나오게.”
윌슨은 두말없이 우리에서 걸어 나왔다. 레온은 따라 나오지 않
고 우리 안에 남아있었다.
우두커니 서서 눈알만 데룩데룩 굴리는 모습을 보니 전혀 위험해
보이지 않았짐나 병사들은 누구 하나 마음을 놓지 않았다. 만약 오
오거가 탈출할 경우 여러 명이 죽는다는 사실을 모두들 잘 알고 있
엇다.
“자, 그럼 첫번째 심사를 시작하겠네.”
심사관이 눈짓을 하자 병사 한 명이 달려갔다. 잠시 후 그는 암소
를 한 마리 끌고 들어왔다.
음메에에
레온의 냄새를 맡았는지 암소는 완전히 질려 있었다. 오지 않으
려고 버티는 암소를 강제로 끌고 오는 모습이 꽤나 볼 만했다. 보다
못한 병사 몇 명이 가세하고 나서야 겨우 암소를 우리 속에 집어넣
을 수 있었다.
오우거와 한 방을 쓰게 된 암소는 완전히 공황상태에 빠져 있었다.
입가로 침이 질질 흘러내렸고 콧물이 부글부글 거품을 일으키고 있
었다. 암소는 레온의 반대쪽 철창에 바짝 붙은 채로 몸을 부들부들
떨었다.
“이것이 첫번째 과정이네. 자네는 이곳에서 꼬박 하루를 보내야
하네. 만약 오우거가 암소를 잡아먹을 경우 그 즉시 불합격될 걸
세. 그러니 통제를 잘 해서 암소가 부디 무사할 수 있길 기원하게.”
“알겠습니다.”
아무래도 심사관은 윌슨의 자신만만한 표정이 마음에 들지 않는
모양이었다. 혀를 찬 심사관이 몸을 돌렸다.
“자, 가자. 설리반 씨도 자택으로 돌아가 계십시오. 합격 여부는
며칠이 지난 뒤에 결정될 것입니다.”
“알겠소. 그럼 윌슨 조련사, 부디 레보를 잘 통제하기 바라네.”
“걱정 마십시오.”
윌슨은 미소 띤 얼굴로 밖으로 나가는 심사관과 설리반을 응시하고
있었다.

하루가 지난 뒤 찾아온 심사관은 깜짝 놀랐다.
“허, 참. 이런 일이…….”
암소는 죽지 않았다. 아니, 무사할 뿐만 아니라 오우거와 함께 기
괴한 장면을 연출하고 있었다.
암소는 한가롭게 누운 채 꼬리를 흔들며 파리를 쫓고 있었다. 그
런데 오우거가 태평스럽게 암소의 배를 벤 채 흥뚱흥뜽 자고 있는
것이 아닌가? 입가에 허연 것이 묻어있는 것을 보아 젖을 빨아먹은
모양이었다.
죽음의 공포에서 벗어났지만 암소는 더 이상 오우거를 경계하지
않았다. 아직까지 눈망울에 두려움이 짙게 배어있긴 하지만 어제
와 같은 극도의 두려움은 없었다.
윌슨 역시 한쪽에 마련된 침대 위에 누워 졸고 있었다. 밤새 오우
거를 통제하느라 눈이 시뻘겋게 되었을 것이란 심사관의 예상을
여지없이 깨어버리는 광경이었다. 어이가 없었는지 심사관은 고개
를 절레절레 흔들었다.
“혹이 이놈 무늬만 오우거 아냐?”
그러는 사이 윌슨이 눈을 떴다. 눈곱이 낀 눈을 비비던 그는 심사관
을 보고 화들짝 놀라 자리에서 일어났다.
“오셨습니까?”
못마땅하다는 눈빛으로 윌슨을 쳐다보던 심사관이 입을 열었다.
“첫번째 과정은 합격이네. 하지만 안심하진 말게. 다음 과정은
이보다 훨씬 어려우니 말이야.”

하지만 레온은 예상을 뒤엎고 심사과정을 계속해서 합격해 나갔
다. 인간의 지성, 그것도 극히 뛰어난 지능을 가진 레온에게 심사과
정은 결코 장애물이 될 수 없었다. 곡마단에서 갈고 닦은 연기실력
역시 합격하는 데 큰 역할을 했다.
심사과정은 대부분 몬스터의 본성을 얼마나 억제할 수 있는가에
주안점을 두고 치러졌다. 다시 말해 조련사의 말에 얼마나 잘 복종
하는지가 합격여부에 가장 큰 영향을 미치는 것이다.
다섯 번의 심사를 모두 마치자 심사관의 시선은 판이하게 변해
있었다. 심사관은 지금껏 윌슨만큼 몬스터를 완벽히 통제할 수 있
는 조련사를 만나본 적이 없었다. 그것도 최강의 육식 몬스터인 오
우거를 대상으로 말이다.
감탄 어린 눈빛을 지우지 못한 심사관은 윌슨에게 종이 한 장을
내밀었다.
“합격증이네. 그나저나 자네 대단하군. 대관절 어떤 방법으로 훈
련시켰기에…….”
합격증을 받아드 윌슨은 표정 하나 변하지 않고 대답했다.
“가문 대대로 전해 내려오는 방법이죠. 자세한 방법은 비밀이라
서 가르쳐 드릴 수 없습니다.”
“하긴, 이해하네. 오우거의 이름이 레보라고 했나?”
“예, 그렇습니다.”
“이제부터 레보를 모틀 게임에 출전시킬 수 있네. 일단 평민들이
이용하는 초급 게임에서부터 출전시키게.”
“상급은 불가능합니까?”
“아직까진 그렇다네. 초급에서 꾸준히 이름을 날리고 안전성을
보장받은 후에야 차근차근 고급 게임에 출전시킬 수 있네. 초급 게
임장에서 대략 다섯 번 가량 승리하면 중급으로 올라갈 수 있을 거
야.”
현재 카르타스의 모틀 게임장은 네 단계로 분류되어 있었다. 그
중 첫번째가 평민들이나 그리 돈이 많지 않은 사람들이 이용하는
초급 경기장이었다. 물론 경기장의 수가 가장 많았고 관람료 역시
비교적 쌌다.
그런 만큼 출전하는 몬스터 선수들의 질이 낮은 것은 두말할 필
요가 없었다. 훈련이 덜 되거나, 아니면 큰 상처를 입어 고급 경기
장에서 밀려난 몬스터들이 주로 선수로 출전했다.
그러다 보니 출전하는 몬스터는 태반이 오크였다. 가장 구하기
쉽고 훈련시키는 과정이 까다롭지 않은 오크들이 선수의 주축을
이루는 것이다.
중급 경기장은 그보다 사정이 조금 나았다. 돈 많은 상인과 중소 귀
족을 위한 곳이다 보니 트롤(Troll)이나 뇰(Gnoll) 정도는 심심찮게
볼 수 있었다. 문제는 상급과 리미티드(Limitted) 경기장이었다.
좌석 대부분이 비싸디 비싼 특석으로 이루어진 상급 경기장에는
고급 귀족이나 뛰어난 재력가만이 출입이 가능했다. 그런 만큼 쉽
사리 보기 힘든 몬스터들이 선수로 나왔다.
그곳은 미노타우로스(Minotauros)나 리저드 맨(Lizard Man), 자이
언트 맨티스(Giant mantis, 거대한 사마귀로 주로 사막지역에 서식하
는 몬스터) 따위의 희귀한 몬스터를 심심찮게 볼 수 있는 경기장이기
도 했다.
그러나 모틀 게임의 압권은 단연 리미티드 경기장에서 벌어졌
다. 황족이나 최소한 후작 이상의 최고급 귀족들에게만 관람이 허
용된 특급 경기장이 바로 그곳이었다. 명성에 걸맞게 한 번의 경기
에 관람할 수 있는 관중의 숫자도 엄격히 정해져 있었다.
오크나 트롤 따위는 발도 붙일 수도 없는 곳, 혹독히 훈련된 희귀
몬스터 중에서 엄선된 녀석들만이 선수로 뽑히는 행운이 주어진
다. 외부에는 비밀로 붙여져 있지만 과거 싸이클롭스(Cyclops)가
출전한 경우도 있었고 일설에 의하면 특별히 고용된 흑마법사들이
마계의 마수를 소환해 선수로 쓰는 경우도 이따금 있다고 알려져
있다.
레온은 초급경기장에서부터 차근차근 단계를 밟아 나가며 윗단
계 경기장으로의 승급을 노려야 했다. 심사관과 윌슨의 대화를 듣
고 있던 레온은 드러나지 않게 주먹을 불끈 쥐었다.
‘최단시간 내에 황제를 만나려면 경기장에서 인상 깊은 경기를 
펼쳐야 한다. 오우거의 압도적인 괴력을 관중들에게 확실하게 각
인시켜야 한다.’
레온이 무슨 생각을 하고 있는지 까마득하게 모른 채 심사관은
윌슨과 대화를 나누고 있었다.


제8장 모틀 경기장의 오우거

안전 문제상 모틀 게임에 참가하는 몬스터 선수들은 경기장 지하
에 마련된 우리에서만 지내야 한다. 조련사들도 마찬가지라서 윌
슨 역시 경기장 내부의 거처에서 묵었다.
레온과 윌슨이 전용 우리에서 지내는 동안 설리반은 레온을 모틀
게임에 참가시키기 위해 백방으로 손을 쓰고 있었다. 물론 대상은
초급경기장이었다. 그러나 설리반은 자신이 구태여 나서지 않아도
된다는 사실을 금세 깨달았다.
“자네 그 얘기 들었나? 훈련받은 오우거 한 마리가 모틀 게임의
선수로 뛴다는구먼.”
“에이, 말도 안 돼. 길들여지지 않는 몬스터인 오우거가 어찌…….”
“틀림없다니까? 이번에 벌어진 자격심사를 훌륭히 통과했다고 하
네.”
“그게 정말인가? 그렇다면 가만히 있을 수 없지.”
소문을 들은 경기장 주인들이 돈을 바리바리 싸들고 설리반의 저
택을 방문하기 시작했다. 물론 목적은 오우거의 경기를 자기 경기
장에 유치하기 위해서였다.
소문이 퍼진다면 관중들이 경기장을 가득 채워줄뿐더러 경기장
을 널리 알릴 수 있다는 광고효과가 있기 때문에 그들로서는 필사
적이었다. 따라서 설리반은 가만히 앉아서 레온이 출전하기에 적
합한 경기장을 고르기만 하면 되었다.
그렇게 해서 레온은 심사에 합격한 지 이틀 만에 첫 경기에 출전
할 수 있게 되었다.

레온의 경기는 카르타스 남단의 원형 경기장에서 개최되었다.
소문을 듣고 찾아온 관객들이 객석을 가득 메운 상태였다.
와아아아
갑옷을 입은 오크들이 흉성을 드러내며 상대와 닥치는 대로 치고
받았다. 관객들은 열광하며 경기장에서 벌어지는 피 튀기는 혈투
를 감상했다.
콰드득
철제 갑옷이 우그러지는 소리와 함께 경기장 바닥에 피가 번져갈
때마다 관객들의 환성이 잇따랐다.
경기장 지하의 우리로 옮겨진 레온은 관객들의 함성을 들으며 출
전 순간을 기다리고 있었다. 레온은 오랜만에 완전 무장을 갖추고
있었다. 뿔 달린 투구와 갑옷을 걸친 레온의 모습은 압도적인 위용
을 뿜어냈다.
뒤에서는 윌슨이 레온의 배갑을 채워주고 있었다. 둘은 아무 말
도 나누지 않았다. 명목상 맹수와 조련사의 관계이기도 했지만 윌
슨은 쓸데없는 대화를 일절 하려 하지 않았다. 역시 암살을 위해 키
워진 자객다운 면모였다.
레온 역시 명령을 내리면 듣는 척할 뿐 윌슨과 별다른 교감을 나
누려 하지 않았다. 이미 인간에게 신물이 날 대로 난 레온이었다.
그러는 사이 레온이 출전할 차례가 되었다.
덜커덩
둔중한 음향과 함께 레온이 들어있는 우리가 움직였다. 바퀴가
달려 있었기 때문에 별 힘 들이지 않고도 경기장 부근으로 옮길 수
있는 우리였다.
몬스터들이 등장하는 입구 부근에 도착하자 육중한 뭄이 내려와
조금 전 이동한 길을 차단했다. 몬스터가 외부로 탈출하는 것을 방
지하기 위한 조처였다. 그러자 윌슨이 다가가 우리의 문을 열어주
었다.
“자, 멋지게 해치우자.”
레온은 느릿한 걸음으로 우리 밖으로 나왔다. 오랜만에 우리에
서 벗어났지만 별다른 감흥은 느껴지지 않았다.
레온은 조용히 우리 옆에 놓여 있는 창을 집어 들었다. 시각적 효
과를 위해 창에는 멋들어진 수실이 나풀거리고 있었다.
창의 손잡이를 쥐었다 폈다 하며 레온은 경기장으로 통하는 문이
열리기를 기다렸다. 격자 형식으로 되어 있는 문이 묵직한 굉음을
울리며 열렸다.
쿠르르르
레온은 느릿하게 경기장 쪽으로 걸음을 옮겼다.

와아아아
레온의 모습이 경기장에 등장하자 관객들이 일제히 함성을 지르
기 시작했다. 그러나 경비병들은 도리어 바짝 긴장한 채 레온의 일
거수일투족을 살폈다. 통상적으로 이런 경우 몬스터들이 자극을
받아 미쳐 날뛰는 경우가 종종 있었기 때문이다.
헤아릴 수 없이 많은 사람들이 객석을 가득 채운 채 질러대는 함
성소리는 몬스터들을 흥분시키는 데 충분했다. 하지만 레온은 아
무렇지도 않은 듯 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겼다. 곡마단 시절 무대를 겪
어보았던 레온에게 관객들의 열광적인 반응은 그리 낯선 것이 아
니었다.
너무나도 평온한 레온의 태도에 도리어 경비병들이 얼떨떨해했다.
“전혀 동요하지 않는군.”
“오우거는 역시 뭔가 달라도 달라.”
문을 완전히 나서자 경기장 내의 정경이 일목요연하게 눈에 들어
왔다. 둥그스름한 경기장은 제법 넓은 편이었다.
몬스터들이 뛰어오르는 것을 막기 위해 경기장 벽은 5미터 정도
의 높이로 만들어져 있었고, 객석은 그 위에 있었다. 가장 앞줄에는
창을 든 경비병들이 늘어서서 몬스터들의 탈출을 방지하는 동시에
관객들을 보호했다. 
무표정하게 객석을 둘러본 레온은 경기장 중앙을 향해 걸어갔
다. 경기장 곳곳에는 부서진 갑옷조각과 무기 파편 사이로 피가 흥
건히 고여 있었다. 앞서의 경기에서 명을 달리한 불쌍한 몬스터의
흔적이었다. 레온의 상대는 이미 경기장에 나와 있었다.
“취에엑.”
이제부터 레온이 싸워야 하는 상대는 열 마리의 오크였다. 튼튼
해 보이는 갑옷을 걸친 오크 열 마리가 갖가지 무기를 든 채 쭈뼛거
리며 레온을 노려보고 있었다.
반수 정도는 베틀 엑스를 들고 있었고 나머지는 팔치온과 글레이
브를 들고 있었다. 하나같이 중병기에 속하는 것들로 오우거를 상
대하기 위해 특별히 준비해 준 것 같았다.
그런데 녀석들의 눈동자가 조금 이상했다. 몽롱하게 풀린 것을
보니 약 따윌 써서 정신을 혼미하게 만든 것 같았다. 그것을 간파한
레온은 코웃음을 쳤다.
‘하긴 제 정신을 가진 오크라면 감히 오우거에게 덤비지 않을 테
니…….’
약에 취해 겁을 상실한 오크들은 병기를 꽉 움켜쥔 채 방패로 몸
을 가리고 있었다. 포메이션(Fomation, 진형)을 보니 자신이 접근하
는 순간 산개해서 둥글게 포위할 심산인 것 같았다.
힘이 약한 다수의 몬스터들이 소수의 강력한 몬스터를 상대할 때
보편적으로 사용하는 진형이었다. 군대에 소속된 적이 있던 레온
은 금세 그 사실을 깨달을 수 있었다.
“과연 날 포위할 수 있을까?”
비릿하게 냉소를 친 레온이 창을 꼬나 쥔 상태로 오크를 향해 바
람처럼 몸을 날렸다. 최단시간 내에 리미티드 경기장으로 가려면
매 경기 인상적인 전투를 벌여야 했다.
두두두두
너른 경기장을 마구 질주하는 레온의 눈동자는 무심히 가라앉아
있었다.
‘불쌍하지만 어쩔 수 없다. 계속해서 인간들의 노리개가 되느니
내 손에 죽는 것이 나을 것이다.”
따지고 보면 저 오크들도 인간들의 유희를 위해 본의 아니게 싸
워야 하는 처지에 놓여 있는 존재들이다.
그렇다고 해서 자비심을 베풀 수는 없다. 레온이 전쟁을 겪으며
뼈저리게 실감한 것이 일단 싸움에 임하면 일체 머뭇거리지 말라
는 점이다. 레온은 지금 그 명제에 충실히 따르고 있었다.
쐐애애액
오우거가 느닷없이 달려들자 오크들은 깜짝 놀랐다. 그러나 그
들은 곧 동요를 가라앉히고 차분히 맞상대를 했다. 얼마나 혹독한
훈련을 겪었는지 충분히 알 수 있는 모습이었다.
철제 방패를 든 오크 세 마리가 가장 선두에 나왔고 나머지 오크
들은 둥그렇게 방진을 이뤘다. 저지조(沮止組)가 오우거의 돌격을
막는 사이 나머지 오크들이 부챗살 형태로 펼쳐져 포위공격을 가
하려는 의도인 듯했다.
약에 취하긴 했지만 판단력은 전혀 흐려지지 않은 것이다. 아무
래도 집단전투를 위해 특별한 훈련을 받은 모양이었다. 하지만 레
온은 애당초 녀석들의 포위망에 갇힐 생각이 없었다.
“취에에엑.”
오우거의 실루엣이 급격히 접근하자 저지조를 맡은 오크들은 바
짝 긴장했다. 오우거의 괴력에 퉁겨나가더라도 상관없었다.
오우거의 돌격속도를 조금이라도 늦추는 것이 그들의 역할이었고
곧이어 동료들이 오우거의 전후좌우를 포위할 터였다. 승산이 있
건 없건 싸워야 하는 것이 그들의 입장이었다.
오우거의 무시무시한 모습이 급격히 접근하자 오크들은 방패 손
잡이를 으스러져라 움켜쥐었다. 그러나 예상했던 충격은 없었다.
레온이 저지조의 바로 앞 흙바닥을 강하게 박차고 도약해버린 것
이었다.
부우우웅
레온의 몸은 삽시간에 2미터를 뛰어넘었다. 동시에 관객들의 경
탄성이 터져 나왔다.
“역시 오우거야. 오우거만이 저런 도약력을 보일 수 있어.”
“정말 놀라운 순발력이로군.”
저지조를 뛰어넘은 레온은 곧장 나머지 오크들을 향해 짖쳐 들어
갔다. 저지조와 충돌하는 순간 포위할 태세를 갖추고 있던 오크들
에겐 아닌 방중에 날벼락과 같은 일이었다. 레온은 머뭇거리지 않
고 선제공격을 가했다.
“취에엑.”
레온이 내지른 창에 복부가 꿰뚫린 오크 한 마리가 비명을 내질
렀다. 제법 두터운 갑옷을 입고 있었지만 소용없었다. 탄력이 실린
레온의 창은 갑옷을 마치 종잇장처럼 꿰뚫어버렸다.
오크 한 마리를 창에 꿴 채 레온은 창대가 맹렬히 휘둘렀다.
퍽
옆에 엉거주춤 서 있던 오크 한 마리가 정통으로 안면을 얻어맞
고 훨훨 날아갔다. 투구의 안면가리개가 참혹하게 찌그러져 있었
고 틈으로 피와 뇌수가 낭자하게 번져갔다.
오크들은 그때서야 정신을 차리고 반격을 개시했다. 동료 두 마
리가 비명횡사했지만 아직까지 여덟 마리의 오크가 남아 있었다.
놈들은 오직 수적 우세만을 믿고 달려들었다.
그러나 그들의 마구잡이식 공격에 순순히 당해 줄 레온이 아니
었다.
창 촤촤창
몇 합 나누지도 못하고 오크들이 한 마리씩 꺼꾸러졌다. 사방에서
날아드는 창검을 현란한 동작으로 막고 피하며 레온은 틈틈이 결정
타를 날렸다. 그의 공격은 여지없이 오크의 허점을 파고들었다.
공격이 방패나 갑옷의 두터운 부분을 가격하는 경우는 단 한 번
도 없었다. 내지른 창은 여지없이 갑옷의 연결부분이나 찌르기 공
격에 취약한 체인메일의 틈새를 파고 들어갔다. 공격을 허용한 오
크는 일격에 치명상을 입고 바닥에 벌렁 나자빠졌다.
퍽 퍼퍽
오크의 수는 기하급수적으로 줄어갔다. 약에 취한 오크들이 발
악이라도 하듯 무기를 휘둘렀지만 레온의 몸을 격중시키지는 못했
다. 몸놀림이 워낙 빨랐기 때문에 허공을 가격하기 일쑤였고, 피하
기 힘든 것은 현란한 창술에 가로막혔다.
설사 명중하더라도 레온에게 별다른 타격을 입힐 수 없었다. 레
온이 걸친 두터운 갑주 아래에는 창검이 파고들지 못하는 질긴 피
부가 자리하고 있었으니까.
게다가 레온은 아주 영리하게 싸움을 전개해 나갔다. 특유의 순
발력을 활용해 경기장을 종횡무진 움직이며 포위 당하는 것을 극
구 회피했다. 오크들은 레온의 페이스에 완전히 말려든 것이나 마
찬가지였다.
놈들을 땀을 뻘뻘 흘리면서 정신 없이 따라다니다가 한 마리씩
골로 가고 있었다.
싸움은 금세 끝났다. 놀랍게도 레온은 채 5분도 흐르기 전에 아
홉 마리의 오크를 쓰러뜨렸고 지금 막 마지막 오크를 무력화 시키
고 있었다.
“취에에엑.”
겨드랑이가 관통된 오크가 몸을 파들파들 떨었다. 순간적으로
창을 빼낸 레온은 허공에서 한 바퀴 돌린 뒤 창의 끄트머리로 오크
의 머리를 냅다 후려갈겼다.
퍽
투구가 형편없이 일그러지며 머리가 부서진 오크가 푹 꼬꾸라졌
다. 사방으로 피를 낭자하게 흩날리며.
와아아아
경기가 끝나자 관객들의 환호성으로 인해 경기장은 떠나갈 듯했
다. 이렇게 깔끔하게 경기가 끝날 줄은 그 누구도 짐작하지 못했다.
레온의 승리는 물론 예견된 것이었다. 그러나 관객들은 이 경기
에서 오우거의 무지막지한 괴력과 난폭성을 기대했다.
오크에게 포위되어 닥치는 대로 치고 받다가 오크 열 마리를 완
전히 묵사발로 만들어놓고 피투성이가 되어 포효를 내지르는 오우
거가 그들이 기대했던 모습이었다. 오크에게 두터운 갑옷을 입혀
놓은 것도 오우거에게 일격에 죽는 것을 방지하기 위해서였다.
그러한 관객들의 예상은 완전히 빗나가버렸다. 처음으로 모틀
게임장에 첫선을 보인 오우거는 마치 숙련된 창수를 연상시키는
유려하고 현란한 창술로 오크 열 마리를 순식간에 처치해버렸다.
오크의 병기에 한 대도 얻어맞지 않은 말끔한 모습으로 말이다.
예상을 빗나갔지만 관객들은 레온에게 아낌없는 박수를 보냈다.
“와아아. 최고다.”
“역시 오우거야! 멋지다.”
관객들의 열광적인 환호 속에 레온은 조용히 입구 쭉으로 걸음을
옮겼다. 투구 사이로 드러난 얼굴은 극히 무표정했다. 열렬한 박수
소리도 레온을 동요시키지 못했다.
이윽고 레온의 모습이 경기장에서 사라졌지만 관객들은 아직도
조금 전의 흥분을 가라앉히지 못하고 왁자지껄 떠들고 있었다.

단 한 번의 경기로 레온의 명성은 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다.
한 자루 철창을 능수능란하게 다루는 잘 훈련된 오우거. 너무나도
깔끔하게, 그리고 신속하게 열 마리의 오크를 박살내어버린 장면
은 직접 지켜본 관객들의 입 소문을 통해 카르타스 전역에 널리 퍼
져나갔다.
“그게 정말이야?”
“그렇다니까? 마치 뛰어난 기사를 보는 듯한 느낌이었어.”
소문은 시간이 갈수록 증폭되었고, 그로 인해 오우거를 자기 경
기장에 출전시켜 달라는 요청이 설리반에게 쇄도하기 시작했다.
하지만 뛰어난 상인인 설리반은 여러 가지 조건을 꼼꼼히 따져서
레온이 출전할 곳을 골랐다. 그의 입장에선 레온을 초급 경기장에
오래 출전시킬 필요는 없었다.
“초급 경기장 열 곳에 출전시켜도 고급 경기장 한 곳에 출전시키
는 것보다 못하다. 자칫 잘못해서 레보가 상처를 입는다면 그게 더
큰 문제다.”
이러한 지론에 따라 설리반은 레온이 출전할 경기장을 매우 까다
로운 조건 하에 골랐다. 곧 시설이 좋고 관객의 수준이 비교적 높은
경가장 두 곳이 선정되었다.
레온의 두 번째 경기는 카르타스 서쪽, 중산층들이 모여 사는 지
역에 위치한 불-포드(bull-ford) 경기장에서 이루어졌다.
그러나 두 번째 경기의 양상은 첫번째와 여러 모로 달랐다. 경기
가 영 싱겁게 끝나버렸기 때문이었다.
주최 측에서는 레온에 맞설 선수로 열 마리의 뇰을 선택했다. 오
크보다 덩치가 좋고 힘이 강한데다 뼈대가 튼튼하고 맷집이 좋았
기 때문에 뇰을 선택한 것인데 거기에는 치명적인 단점이 있었다.
뇰은 오크보다 야성(野性)이 훨씬 강한 몬스터이다. 거의 사회화
된 오크와는 달리 뇰은 서로간의 협공이나 공조에 능하지 못했다.
그리고 적자생존이라는 야성의 법칙에 충실하기 때문에 오우거에
대해 느끼는 두려움이 오크보다 훨씬 강했다.
그 결과는 일방적인 학살로 결론이 났다.
오크의 경우와 마찬가지로 마약 종류의 약물을 써서 정신을 흐릿
하게 만들었지만 최고의 포식자인 오우거에게 덤벼들 정도까진 아
니었다. 하나같이 레온이 발하는 투기(鬪氣)에 간담이 바짝 쪼그라
들어 제대로 움직이지도 못했다.
공포에 사로잡힌 뇰들은 꼼짝도 하지 못하고 레온의 창날 아래
하나씩 생을 마감했다.
깨갱 캥
레온은 추호도 머뭇거리지 않고 뇰의 생명을 하나씩 접수했다.
현란한 창술을 시연할 필요도 없었다. 멍하니 굳어있는 뇰에게 다
가가서 급소에 창날을 박아 넣음으로써 경기는 깨끗이 마무리되
었다.
시체가 되어 널브러진 뇰 열 마리를 슬쩍 훑어본 레온은 두 팔을
펴고 포효를 내질렀다.
콰우우우
관객석의 관중들이 흠칫 놀랄 정도로 포효소리는 컸다. 거만한
동작으로 경기장을 한 바퀴 돈 레온은 출입구를 통해 퇴장했다. 그
의 몸짓에서는 싱거우니 더 강한 상대를 붙여달라는 무언의 자신
감이 역력히 배어나고 있었다. 적어도 관중들에겐 그렇게 보였다.
레온이 사라지고 나자 경기장 내부는 떠들썩해졌다. 생각보다
싱겁게 끝나긴 했지만 생전 처음 대해보는 오우거의 위용은 관객
들의 마음을 사로잡기에 충분했다.
“우우우. 너무 싱겁다.”
“더욱 강한 상대를 붙여라.”
다음 경기장에서 벌어진 경기의 양상도 마찬가지였다. 비교적
잘 싸운다고 소문난 오크 열 마리가 뽑혀 선수로 출전했지만 승부
는 채 10분도 되지 않아 끝났다.
뛰어난 지능을 가진 레온은 첫번째 경기의 경험을 잘 분석해 효
과적으로 대처했고, 그로 인해 오크 열 마리는 변변찮은 저항도 하
지 못하고 레온의 창날 아래 싸늘한 시신으로 화했다.
그렇게 되자 레온의 승급은 순식간에 이루어졌다. 통상적으론
다섯 번 이상을 싸워야 중급 경기장으로 올라갈 수 있지만 다섯 번
이나 싸우기엔 레온을 상대할 만한 몬스터가 없었다.
원래대로라면 한 시간 가까이 치고 받고 싸우며 관객의 흥분을
고조시켜야 하지만 시작하자마자 줄줄이 누워버리니 주최 측에서
도 어쩔 수 없는 노릇이었다. 그 때문에 레온은 단 세 번 싸우고 중
급 경기장에 올라갈 수 있게 되었다.

크르르르
푸른 피부를 가진 거구의 몬스터들이 나지막이 괴성을 질러대고
있었다. 도합 세 마리였는데 시뻘겋게 충혈된 눈동자에서는 흉성
이 줄기줄기 뿜어져 나오고 있었다.
신장은 대략 3미터, 방패 없이 양손에 그레이트 엑스를 하나씩
들고 있는 녀석들은 트롤이었다. 세 마리의 트롤이 이제부터 레온
이 맞서 싸울 모틀 게임의 선수들이었다.
잠시 후 경기장 한쪽이 열렸다.
쿠르르르
그리로 거무튀튀한 갑옷을 입을 거대한 실루엣이 모습을 드러냈
다. 이리저리 쇠뿔이 달린 갑옷과 투구를 입고 긴 철창을 들고 등장
한 몬스터의 정체는 레온이었다. 그가 드디어 중급 경기장에 모습
을 드러낸 것이었다.
관객들은 조마조마한 가슴을 달래며 오우거와 트롤 세 마리가 맞
붙는 순간만을 기다렸다.
지금 레온이 경기를 벌이는 경기장의 주인은 훌륭한 시합을 위해
많은 준비를 했다. 우선 그는 백방으로 수소문해 잘 싸운다고 소문
난 트롤 세 마리를 섭외했다. 그런 다음 트롤들을 위해 무기와 갑주
를 완전히 새로 제작했다. 그가 선택한 방법은 트롤들에게 두터운
쇠사슬 갑옷을 입히는 것이었다.
쇠사슬 갑옷(chain mail). 쇠사슬을 일정하게 얽어 만드는 갑옷으
로 움직임이 자유로운데다 타격 형식의 공격을 잘 막아내는 장점
이 있다.
반면 무겁고 찌르기 공격에 약하다는 단점이 존재했지만 경기장
주인은 그것에 신경조차 쓰지 않았다. 다름 아닌 최고의 재생력을
가진 트롤들에게 입힐 갑옷이었기 때문이었다.
힘이 좋은 트롤은 두터운 쇠사슬 갑옷을 입고도 아무 무리 없이
움직일 수 있다. 또한 급소만 다치지 않는다면 금세 회복되는 특유
의 재생력이 쇠사슬 갑옷의 단점을 최대한 상쇄시켜주었다.
찌르기 공격에 의한 창상(創傷) 따위는 트롤에게 별다른 타격을
입힐 수 없다. 이곳은 엄연히 레온의 무기인 창을 감안한 대처라고
봐야 했다.
예로부터 트롤을 무력화시키는 방법은 머리를 공격하는 것이다. 
머리가 부서질 경우 아무리 재생력이 강한 트롤이라도 골로 갈 수밖
에 없다.
때문에 주최 측에서는 트롤에게 특별히 주문 제작한 특제 헬멧을
씌웠다. 전투용 망치로 후려쳐도 찌그러지지 않을 만큼 두터운데
다 안면보호대가 일체형으로 되어 있어 트롤의 약점인 머리를 최
대한 보호할 수 있는 것이다.
초급 경기장에서의 실패를 바탕으로 주최 측에서는 트롤이 혼신
의 힘을 다해 싸울 수 있도록 많은 것을 배려했다. 며칠을 굶겨 흉
성이 극대화되도록 만든 데다 적절한 약물의 조합으로 상대가 오
우거이건 드래곤이건 상관하지 않고 달려들도록 만들어 버렸다.
그렇게 만반의 준비를 해 놓고 레온과의 시합을 주선한 것이다.
하지만 그들은 한 가지를 잊고 있었다. 트롤들이 맞서 싸울 오우
거가 인간의 지성을 가지고 있으며 또한 대규모 전투에 참전해 본
경험이 있다는 사실을.
트롤들의 모습을 슬쩍 훑어본 레온은 금세 비밀을 알아차릴 수
있었다.
‘후후, 제법 머리를 썼군.’
레온은 머뭇거림 없이 걸음을 옮겼다. 레온이 접근하자 트롤들
이 호전적인 태도로 맞서 싸울 채비를 하기 시작했다. 시시각각 다
가오는 트롤들을 보며 레온은 비릿한 미소를 머금었다.
‘찌르기 공격이 통하지 않는다고 해서 공격하지 못할 바가 없지.’
지근거리에 도착하자 레온은 그 자리에 버티고 섰다. 그러자 트
롤들이 지체 없이 달려들어 레온을 품(品)자 형태로 포위했다. 상대
가 상대인지라 쉽사리 달려들진 못했지만 어금니를 드러내며 위협
하는 모습이 제법 험악했다. 그러나 레온에겐 그저 가소롭게 보일
뿐이었다.
‘트롤과는 정말 지겹게도 싸워보았지.’
레온은 창을 빙글빙글 휘두르며 트롤들이 먼저 덤벼들기를 기다
렸다. 관객들은 숨을 죽이며 격돌의 순간을 기다렸다.
크와아악
성질 급한 트롤 하나가 참지 못하고 달려들었다. 원칙대로라면
상대가 방비하기 힘들도록 한꺼번에 달려들어야 하지만 트롤에게
그것까지 생각할 지능은 없었다.
기다리고 있던 레온은 몸을 굽히며 창대로 강하게 후려쳤다.
뻐억
창대가 트롤의 복사뼈를 정통으로 강타했다. 달려든던 와중에
발목에 강력한 충격을 받자 트롤은 중심을 잡지 못하고 옆으로 벌
렁 자빠졌다.
일어나려고 버둥거리던 트롤의 목에 뭔가가 척 걸쳐졌다. 레온
이 내지른 창이 바닥에 비스듬히 박히며 트롤의 목을 허공에 약간
띄운 것이다.
그 상태로 레온은 바닥에 주저앉으며 무릎으로 트롤의 투구를 내
려찍었다. 아주 자연스럽게 이어지는 연환기로서 리플리에게서 배
운 기술이었다.
콰드득
기분 나쁜 소리와 함께 트롤이 혀를 길게 빼물었다. 창대에 살짝
걸쳐진 상태에서 머리가 젖혀지며 목뼈가 결딴나버린 것이었다.
이렇게 해서 한 마리의 트롤이 너무도 어이없이 생을 마감했다.
관중들은 아직까지 그 사실을 알아차리지 못했다. 그저 트롤이
달려들다 창대에 걸려 넘어진 뒤 얼어나지 못하는 것으로만 보일
뿐이었다.
그러나 남은 트롤 두 마리는 달랐다. 동료 하나가 죽었다는 사실
을 인식하자 그들의 흉성은 그대로 폭발해버렸다.
캬아아악
느릿하게 몸을 일으키는 레온을 향해 트롤 두 마리가 약속이라도
한 듯 달려들었다. 둔중한 그레이트 엑스 네 자루가 레온의 몸을 난
자할 듯 내려찍었다.
그러나 레온은 추호도 동요하지 않았다. 발등으로 사뿐히 차올
린 창을 손에 잡고 종횡무진 휘두르기 시작했다.
붕 부붕 붕
트롤이 휘두르는 그레이트 엑스에는 엄청난 위력이 깃들어 있
다. 무게만 해도 이십 킬로그램에 달하는 데다 휘두르는 탄력까지
더해지니 카이트 실드 정도는 그대로 쪼개 버릴 정도였다.
그럼에도 레온은 별 무리 없이 공격을 막아나갔다. 워낙 힘이 뛰
어난데다 전체가 정련된 강철로 된 철창은 그레이트 엑스에 전혀
뒤지지 않는 중병기였다.
창차창 창
네 자루의 그레이트 엑스와 한 자루의 창이 연신 불꽃을 튀기며
격돌했다. 사방으로 스파크가 튀었다. 방패를 들지 않은데서 알 수
있듯 트롤들은 방어력을 희생한 대신 공격력을 극대화 시켜놓은 상
태였다.
양손용 도끼를 하나씩 나눠 잡고 휘두르는 트롤들의 무시무시한
모습은 보는 사람들의 간담을 서늘하게 했다. 그러나 레온에겐 모
든 것이 가소로울 뿐이었다. 드뇌브에게서 배운 기본기와 커티스
에게서 전수받은 창의 갖가지 기술은 트롤의 마구잡이식 공격을
막아내기에 충분했다.
레온은 약 10분 가량 방어에 열중했다. 전신의 근육을 모두 써서 
도끼를 휘두르는 트롤에 비해 양손에 창을 잡고 가볍게 막아나가
는 레온으로서는 상대적으로 체력의 손실이 적을 수밖에 없었다.
예상대로 체력을 급격히 소진한 트롤들이 서서히 지쳐가기 시작
했다. 레온이 반격에 나선 것은 바로 그때였다.
파파팟
창날로 도끼 하나를 퉁겨내고 창대로 다른 도끼마저 밀친 레온은
머뭇거림 없이 창날을 트롤의 투구에 박아 넣었다.
안면보호대가 일체형으로 되어 있는 투구였지만 틈이 전혀 없을
수는 없었다. 적어도 밖을 내다보는 눈구멍만큼은 가릴 수가 없는
것이다.
창날의 직경보다 구멍이 적기는 했지만 레온의 무지막지한 악력
은 그것을 가능하게 했다. 구멍을 비집고 들어간 창날이 눈동자를
뚫고 들어가 트롤의 대뇌를 무참히 휘저어 놓았다.
처절한 비명과 함께 트롤이 몸을 부들부들 떨었다. 제 아무리 재
생력이 뛰어난 트롤이라도 뇌가 창날에 뚫리고도 살아남을 수 없
는 법. 바짝 마른 흙더미처럼 맥없이 무너지는 트롤을 두고 레온은
몸을 돌렸다.
그때 관중들의 경악성이 울려 퍼졌다.
“으와앗.”
“위험해.”
트롤 하나를 처치하는 사이 나머지 트롤이 뒤에서 접근해 그레이
트 엑스를 휘두르고 있었다. 레온의 창은 아직까지 죽은 트롤의 투
구에 박혀 있는 상태. 그러나 레온은 추호도 머뭇거리지 않고 손을
들어올렸다.
콰직
건틀릿에 싸인 레온의 손이 그레이트 엑스의 목 부분, 그러니까
도끼날과 자루가 맞닿는 부분을 움켜쥐었다. 트롤이 용을 썼지만
그레이트 엑스는 요지부동이었다.
트롤이 몇 배나 힘이 강한 오우거의 손아귀 힘을 이겨낼 순 없는
노릇. 제 풀에 지친 트롤이 그레이트 엑스를 놓아버리고는 다른 손
에 든 그레이트 엑스를 휘두르려 했다.
그러나 레온은 그것마저도 덥석 잡아버렸다. 힘을 주어 비틀자
트롤은 버티지 못하고 도끼의 손잡이를 놓을 수밖에 없었다.
꼼짝없이 무기를 빼앗긴 트롤이 뒷걸음질을 쳤다. 혼자 남은 데
다 무기까지 빼앗기고 나니 오우거에 대한 두려움이 비로소 치밀
어 오른 것이었다.
그럼에도 녀석은 포기하지 않았다. 레온에게 가장 먼저 당한 트
롤이 쓰러진 곳으로 달려가 바닥에 떨어진 그레이트 엑스를 집어
들었다. 몸을 돌리자 오우거가 접근하는 모습이 눈에 들어왔다. 빼
앗은 그레이트 엑스를 미련 없이 던져버린 레온은 창을 집어 들고
는 걸음을 옮기고 있었다.
트롤은 자신도 모르게 뒷걸음질치기 시작했다. 무기를 들긴 했
지만 혼자서 오우거를 상대해야 한다는 상황이 간담을 바짝 쪼그
라뜨리고 있었다. 만약 약물에 중독 되지 않았다면 벌써 꼬리를 말
고 도망쳤을 터였다.
레온이 지근거리에 접근하자 급기야 트롤의 다리가 부들부들 떨
리기 시작했다. 투지를 완전히 상실했다는 사실을 한눈에 알 수 있
었다. 곧이어 레온의 공격이 시작되었다.
파파팍
인상적인 경기를 펼치기 위해 레온은 무자비한 공격을 가했다.
찌르기 공격을 생략한 채 창대와 끄트머리부분만으로 이어지는 무
차별적인 가격이었다.
두 번의 창질로 그레이트 엑스를 가볍게 날려버린 레온은 트롤의
전신을 마구 두드렸다. 레온의 괴력이 창이란 매개체를 통해 고스
란히 표출되고 있었다. 불쌍한 트롤은 채 비명도 지르지 못하고 일
방적으로 얻어맞았다.
퍽퍽 하는 소리와 함께 쇠사슬 갑옷이 서서히 뜯어지기 시작했
다. 레온은 그때서야 공격을 멈췄다. 이젠 불행한 트롤의 생애에
종지부를 찍어줄 시간이었다.
푸우욱
싸늘한 창날이 심장 깊숙이 파고드는 순간 트롤의 몸이 파르르
경련했다. 이윽고 트롤의 거구가 앞뒤로 피를 콸콸 쏟으며 뒤로 나
가떨어졌다. 이어 관중들의 환호성이 떠들썩하게 울려 퍼졌다.
“우와아. 최고다!”
“저 오우거 너무 멋진데.”
관중들의 환호성을 들으며 레온은 느릿하게 몸을 돌렸다. 그레
이트 엑스를 가로막은 탓에 손목이 조금 시큰하긴 했지만 그 정도
는 채 한 시간도 되기 전에 회복될 터였다.
레온의 거구가 출입구를 통해 사라졌지만 관중들의 환호는 식을
줄을 몰랐다. 이제 레온은 카르타스 모틀 게임장의 명물로 확실히
자리 매김하고 있엇다.

레온의 승급은 중급 경기장에서도 활발히 진행되었다. 트롤에
이어 레온을 맞이한 몬스터는 미노타우로스였다. 방패병 시절 한
번 맞서 싸워본 이 황소머리의 몬스터가 레온의 새로운 상대였다.
사실 미노타우로스는 상당히 희귀한 몬스터였다. 엄청난 뚝심과
괴력을 가진 몬스터로 주로 지하 던전에서 서식하기 때문에 사람
들의 눈에 잘 띄지 않는다.
미노타우로스가 이따금 사람들의 눈에 띄는 이유는 용감한 모험
가들에 의해 새끼가 인간세상으로 유출되기 때문이었다. 기본적으
로 육식을 하는 몬스터였고 특히 야생 상태의 미노타우로스는 오
우거와 같이 인간을 줄겨 잡아먹는 무서운 존재였다.
중부의 한 던전에서 모험가들에게 포획된 미노타우로스의 위 속
에서 백 명분에 달하는 인간의 유골이 발견된 사실을 이 몬스터가
얼마나 위험한 존재인지를 여실히 보여주는 사건이었다.
미노타우로스와 오우거 중 누가 더 강한지는 아직까지 학자들에
게 논란의 대상이 되고 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이 이 두 몬스
터는 서식환경과 습성이 판이하게 달라 야생에서 충돌하는 경우가
거의 없기 때문이다.
조사된 바에 의하면 오우거는 민첩성과 순발력에서, 미노타우로
스는 뚝심과 지구력에서 조금 낫다는 평가를 받지만 힘의 우열에
대해서는 아직까지 밝혀진 바가 없었다. 그 때문에 학자들은 이 두
몬스터의 충돌에 대해 지대한 관심을 갖고 있었다.
레온이 미노타우로스와 싸우게 된 계기는 바로 학자들의 학구열
때문이었다. 모틀 게임장에 훈련받은 오우거가 출현했다는 소문을
듣자 학자들은 지체 없이 경기장으로 향했다.
‘이런 기회를 놓칠 순 없다.’
경기를 본 학자들은 머뭇거림 없이 레온과 미노타우로스의 싸
움을 준비했다. 이 대결을 위해 학자들은 실험용으로 키우던 미노
타우로스 중에서 가장 힘이 좋고 덩치가 큰 녀석을 내놓았다.
상급 경기장에서나 볼 수 있는 미노타우로스가 중급 경기장에 출
현하게 된 것은 바로 이 때문이었다.
카르타스의 학자 협회는 사회 전반에 엄청난 영향력을 행사하는
단체이다. 어렵지 않게 미노타우로스의 자격심사를 통과시킨 학자
협회는 그 즉시 설리반에게 대결을 요청했다.
설리반 역시 그 요청을 마다할 이유가 없었다. 엄청난 돈을 제공
한 것도 이유였지만 학자들이 기본적으로 갑옷과 무기를 배제한
자연 상태의 격투를 원했기 때문이었다.
‘연구를 위해서 그러는 것이니 전폭적으로 협조해 주시오. 오우
거에게 갑옷과 무기를 주지 말고 맨몸으로 출전시켜 주시오.’
설리반은 요청을 달게 승낙했다. 무기를 쓰지 않는다면 레온이
크게 다칠 우려가 사라지기 때문이다. 그리하여 대결은 일사천리
로 진행되었다.

와아아아
객석을 가득 메운 관중들이 열렬하게 환호했다. 중급경기장에서
는 보기 힘든 몬스터들이 나오기 때문에 객석의 표는 발매 즉시 매
진이 되었을 정도였다. 관중들은 두근거리는 가슴을 달래며 오우
거와 미노타우로스의 등장을 기다렸다.
지금까지는 상대가 먼저 경기장에 나온 뒤 레온이 등장했다. 하
지만 이번 대결은 정반대로 진행되었다. 미노타우로스쪽이 덩치와 
힘에서 우위를 점한다고 판단한 주최 측의 판단으로 레온이 먼저 
경기장에 올라가게 된 것이다.
쿠르르르
쇠로 된 격자문이 굉음과 함께 올라갔다. 그리로 레온이 모습을
드러내자 관객들의 시선이 일시에 그쪽으로 집중되었다. 그들로선
갑옷을 입지않은 오우거의 진면모를 볼 수 있는 절호의 기회였다.
우두두둑
레온은 여유롭게 주먹 마디를 꺾으며 걸어 나왔다. 갑옷과 투구
를 입지 않아 조금 허전하긴 했지만 상관할 바는 아니었다. 도리어
창을 들지 않은 것이 마음에 걸리 뿐이었다.
‘도대체 어떤 녀석이길래 갑옷과 무기를 주지 않고 내보내는 걸까?’
솔직히 조금 염려스럽기는 했다. 지금껏 자신은 철저히 현란한
창술을 전개해 상대를 쓰러뜨려 왔다.
그러나 엄연히 따지자면 레온의 주력은 창이 아니었다. 오히려
격투술에 자신이 있었다. 일 년 동안 리플리와 맹연습했던 만큼 격
투술을 쓴다면 상대를 더욱 효과적으로 쓰러뜨릴 수 있을 것이다.
하지만 지금으로서는 격투술을 드러낼 수 없는 것이 레온의 입장
이었다.
‘결정적인 순간에 황제를 암격하려면 내가 격투술에 능하다는
사실을 철저히 숨겨야 해. 그래야만 근위기사들의 방심을 유도할
수 있어.’
마음을 다진 레온은 온몸의 근육을 풀어주며 상대가 등장하기만
을 기다렸다. 객석에 가득한 관객들이 저마다 고함을 질러댔지만 
레온은 거기에 신경조차 쓰지 않았다.
“햐아, 정말 무시무시한 문신인 걸?”
“마치 야만인 전사 같아. 울긋불긋해서 도저히 진면모를 알아볼
수가 없어.”
그러는 사이 상대가 등장했다. 격자문이 열리며 엄청난 거구의
몬스터가 모습을 드러냈다.
워어어억
잔뜩 화가 난 듯 콧김을 내뿜으며 등장한 녀석은 잔뜩 흥분되어
있었다. 며칠을 굶은 데다 관객들의 고함소리 때문에 감정이 한껏
고조되어 버린 것이다.
동그랗게 휘어진 두 개의 뿔, 코에는 코뚜레가 꿰어져 있었고 퉁
방울만한 눈동자에는 흉성이 가득했다. 구릿빛 동체에 울퉁불퉁
솟아 있는 근육은 오우거에 못지않을 정도로 우람했다. 레온은 비
로소 상대의 정체를 알아차릴 수 있었다.
“미노타우로스? 저놈이 내 상대인가?”
레온은 가소롭다는 듯 코웃음을 쳤다. 이미 그는 미노타우로스
와 한 번 겨뤄본 경험이 있었다.
비록 지금 나온 녀석이 그때의 미노타우로스보다 덩치가 더 크긴
했지만 레온은 전혀 겁을 먹지 않았다. 민첩성과 순발력 면에서 자
신이 월등히 앞선다는 사실을 알고 있는 데다 자신에겐 갈고 닦은
격투술이 있었다. 힘만 앞세운 미련한 미노타우로스가 자신의 적
수가 될 순 없는 법이었다.
“의외로 쉽게 끝나겠군.”
레온은 느긋하게 미소를 지으며 미노타우로스가 접근하기만을
기다렸다.

그런 레온의 마음과는 달리 관객들은 거의 일방적으로 미노타우
로스의 우세를 점치고 있었다. 그도 그럴 것이 덩치에서 거의 두 배
가까이 차이가 났기 때문이었다. 거의 6미터에 가까운 신장과 우람
한 근육에 비하니 오히려 레온이 애처롭게 보일 정도였다.
거기에다 무기를 들지 않은 맨손 격투이다 보니 미노타우로스가
강하게 보일 수밖에 없었다. 그것은 시합을 주선한 학자들도 마찬
가지였다.
“이거 너무 큰 미노타우로스와 붙인 것 아니오?”
“글쎄 말이오. 오우거가 너무 왜소한 걸? 자칫 잘못하면 일방적
인 시합이 되겠어.”
하지만 그들의 금세 판단을 수정해야 했다. 일방적인 시합이란
것은 맞았지만 처음부터 상대를 잘못 예측한 것이다.

격돌을 앞두고 레온은 일부러 상대를 격동시켰다. 몸을 앞뒤로 
건들건들 흔들며 같잖다는 듯한 눈빛으로 바라보자 예상대로 미노
타우로스는 화가 머리끝까지 치밀었다.
미노타우로스의 사회에서는 모든 것이 덩치로 판가름된다. 단순
한 지능을 가진 탓에 미노타우로스끼리의 우열은 철저히 뚝심 대
결로 정해졌고 덩치가 클수록 싸움에 유리했던 것이다.
그런데 생전 처음 보는, 자신의 가슴께밖에 오지 않는 낯선 몬스
터가 도발적인 눈빛으로 쳐다보니 화를 주체할 수 없었던 것이다.
물론 미노타우로스에게 오우거를 상대해 본 경험이 있을 리 만무
했다. 현실적으로 늪지에서 서식하는 오우거와 지하 던전이 주 생
활무대인 미노타우로스가 맞닥뜨리는 경우는 자연 상태에서는 거
의 일어나지 않았다.
때문에 오우거의 무서움을 전혀 알아차리지 못한 미노타우로스
는 선제공격에 들어가기로 마음먹었다.
워어어억
고개를 들어 포효를 내지른 미노타우로스는 몸을 앞으로 꾸부린
채 한쪽 다리로 바닥을 벅벅 긁었다. 곧 공격할 테니 항복하라는 몸
짓이었지만 레온이 그것을 알아차릴 리 없었다. 아니, 설령 알았다
치더라도 코웃음치며 무시해버렸을 레온이었다.
상대가 경고를 무시하자 미노타우로스는 머뭇거림 없이 돌격을
시작했다. 마구 돌진하여 머리에 난 뿔과 양손을 이용해 상대를 밀
어붙여 넘어뜨리는 것이 미노타우로스의 싸움 방식이었다.
두두두두
맹렬히 돌진해 오는 미노타우로스를 레온은 그저 같잖다는 눈빛
으로 쳐다보았다. 물론 상대의 의도에 따라줄 생각은 추호도 없었
다. 그저 느긋한 태도로 그 자리에 평온히 서서 상대의 접근을 기다
릴 뿐이었다.
“저 오우거가 왜 저러는 거지?”
“미노타우로스의 덩치에 질려 꼼짝도 못하는 걸까?”
관객들은 당황한 눈빛으로 두 몬스터의 격돌 순간을 기다렸다.

오우거의 모습이 지척에 접근하자 미노타우로스는 머리를 낮췄
다. 이대로 돌진해서 머리의 뿔로 꿰어버리는 것이 미노타우로스
의 계획이었다.
하지만 녀석은 처음부터 상대를 잘못 평가했다. 민첩하고 날렵
한 오우거에게 이런 단순한 돌진이 먹힐 리 없었다.
미노타우로스가 지척에 들이닥치자 레온은 살짝 옆으로 피했다.
앞만을 보고 돌진하던 미노타우로스에겐 방향을 틀 만한 여유가
전혀 없었다.
그 상태에서 레온이 살짝 다리를 내밀어 막 자신을 지나치는 미
노타우로스의 발을 걸었다. 미노타우로스에겐 거의 치명적인 일격
이었다.
워어어억
균형을 완전히 잃어버린 미노타우로스가 양팔을 마구 휘저으며
나가 떨어졌다.
쿵
바닥에다 아랫턱을 호되게 찍은 미노타우로스가 겨우 고개를 들
었다. 골이 흔들려 도무지 정신을 차릴 수가 없었던 탓에 녀석은 정
신 없이 머리를 내저었다.
순간 미노타우로스의 머리가 번쩍 들려졌다. 다가간 레온이 한 손
으로 미노타우로스의 뿔을 잡고 위로 쳐들었기 때문이었다. 당황해
하는 미노타우로스의 얼굴을 향해 뭔가가 쏜살같이 날아들었다.
뻐억
미노타우로스의 고개가 사정없이 뒤로 젖혀졌다. 레온이 한 손
으로 뿔을 거머쥔 채 주먹으로 미노타우로스의 면상을 강타했기
때문이었다. 미노타우로스의 몸이 마치 실 끊어진 연처럼 허공에
떠오르더니 불썽사납게 바닥에 쑤셔 박혔다.
한 대 얻어맞고 나자 미노타우로스의 눈은 완전히 풀려버렸다.
그도 그럴 것이 레온의 일격에는 리플리로부터 전수받은 싸이클론
의 묘용이 작용하고 있었기 때문이다.
오우거의 주먹은 바위도 일격에 부숴 버릴 정도로 위력적이다.
거기에다 회전력을 가미해 타격력을 극도로 증폭시키는 싸이클론
이 전개되었으니 미노타우로스가 견딜 수 있을 리 만무했다.
싸이클론에 의한 가격은 일반적인 공격보다 족히 열 배에 가까운
파괴력을 보인다. 그러므로 미노타우로스가 받은 타격은 상상을 
초월했다.
꾸어어어
나가떨어진 채 신음을 흘리는 미노타우로스를 향해 레온이 느릿
하게 접근했다. 뿔을 움켜쥐고 쳐들자 미노타우로스의 거구가 맥
없이 딸려왔다. 뿔을 얼굴 높이까지 쳐든 레온은 주먹을 불끈 움켜
쥐었다.
뻐억
그것으로 끝이었다. 레온의 주먹에 깃든 싸이클론의 파괴력은
미노타우로스의 두개골을 골절시킨 것도 모자라 뇌 속의 혈관을
모조리 파열시켜버렸다.
충격으로 인해 뿔이 떨어져나갈 정도였으니 미노타우로스가 받
은 타격을 족히 짐작할 만했다. 눈을 까뒤집은 미노타우로스가 눈,
코, 귀, 입으로 분수처럼 피를 뿜어내며 나가떨어졌다.
바닥에 엎어진 채 미동도 하지 않는 미노타우로스를 내려다보던
레온은 몸을 돌렸다. 그리곤 한 손에 들고 있던 미노타우로스의 뿔
을 미련 없이 내버린 채 더 이상 볼일이 없다는 듯 출입구 쪽으로
걸음을 옮겼다.

장내는 조용했다. 누구 하나 입을 열지 않았다. 그것은 미노타우
로스가 이처럼 허무하게 침몰할 것이라곤 누구도 예상하지 못했기
때문이었다.
덩치가 더 크고 신장이 월등했기에 대부분의 사람들은 미노타우
로스가 이길 것이라 간주했다. 그런데 승부가 이처럼 싱겁게 끝나
버린 것이다. 이건 일방적이어도 너무 일방적이었다. 충격을 받은
것은 학자들도 마찬가지였다.
“세상에 이런 일이…….”
마구 돌격하는 미노타우로스에게 슬쩍 발을 걸어 넘어뜨린 뒤 주
먹질 단 두 방으로 넉 다운 시켜버린 오우거. 승부가 이렇게 금방
끝날 줄은 그 어떤 학자도 짐작하지 못했다.
그리고 그 충격은 미노타우로스의 상태를 조사하러 갔던 조사관
이 돌아오고 나자 더욱 고조되었다.
“미노타우로스는 즉사했습니다. 사인은 두개골 함몰과 그에 의
한 뇌혈관 파열입니다.”
학자들은 말을 잊었다. 짐시 후 늙수그레한 학자 하나가 떠듬떠
듬 입을 열었다.
“아무래도 몬스터 도감에 기재된 오우거에 대한 정보를 수정해
야겠구려.”
“글쎄 말입니다. 이것은 지금까지의 결과를 송두리째 뒤집어엎
는 결과입니다. 오우거가 강한 줄은 알고 있었지만 이렇게까지 강
할 줄은 물랐습니다.”
“글쎄 말이오. 주먹질 단 두 방에 미노타우로스의 두개골을 파열
시킬 정도라면…….”
그러나 그들은 알지 못했다. 레온이 평범한 오우거가 아니라 특
별한, 그것도 아주 특별한 오우거란 사실을.

덕컥 
문이 열리고 피로에 지친 중년인 한 명이 서류더미를 안고 들어
왔다. 눈매가 매우 날카로워 보였지만 몹시 지쳐 보이는 모습이었
다. 서류더미를 책상 위에 얹어 놓은 중년인은 옆에 놓인 소파에 몸
을 묻었다.
“휴우. 정말 힘들군.”
그때 옆에 있는 책상에서 걸쭉한 음성이 들려왔다. 그 책상 역시
서류뭉치가 가득 쌓여 있기는 마찬가지였다.
“이제 끝나셨습니까?”
“그렇다네. 업무보고는 정말이지 지긋지긋해.”
고개를 절레절레 흔드는 중년인. 잠시 후 옆 책상에서 누군가가
고개를 내밀었다. 눈가에 피로가 가득한, 비교적 젊어 보이는 사내
였다.
“피로해 보이시는데 이만 퇴근하시지요. 일은 제가 대충 처리해
놓겠습니다.”
“그럴 순 없지. 자네 혼자선 밤을 세워도 다 못할 걸세.”
잔뜩 찌푸린 표정으로 고개를 절레절레 흔드는 중년인은 바로 헬
프레인 제국 정보부 24국의 부국장이었다.
제국의 모든 정보를 총괄하는 정보부에는 모두 서른 개의 국이
있다. 그 중 24국은 황제의 행사와 기타 자질구레한 일을 처리하는
부서였다. 짜증스런 눈빛으로 서류더미를 쳐다보던 중년인이 길게
한숨을 내쉬었다.
“젠장. 한때 정보부 제8국의 국장이었던 이 루치아넨이 고작 서
류작업이나 해야 하다니……. 그때 그 일만 아니었다면……어휴.”
루치아넨은 자신의 황금기라고 할 수 있던 8국장 시절을 떠올리
며 푸념을 늘어놓았다. 정보부 8국이라면 제국 내부의 감찰을 담당
하는 요직 중의 요직이었다.
암행감찰을 전문으로 하던 8국의 국장이 왜, 어떤 이유로 이런
한직으로 배치되었는지는 오직 루치아넨만 알고 있을 터였다. 비
밀은 그의 입을 통해 조금씩 밝혀지고 있었다.
“그 빌어먹을 리플리 놈만 놓치지 않았다면 이런 일은 없었을 텐
데…….”
루치아넨이 좌천된 이유는 주요 인사에 대한 감시를 소홀히 했기
때문이었다. 이처럼 헬프레인 제국의 인사정책은 공과(功過)에 대
한 상벌이 엄격하기로 소문이 나 있다.
알로이드 성의 성주였던 리플리처럼 전향한 인사들의 감시를 맡
는 것이 루치아넨의 주요 임무였다. 그런데 리플리가 뷰이트 성의
자금을 털어 아르니아로 달아난 후 그에 대한 책임을 루치아넨이
지게 되었고 그로 말미암아 이처럼 한직인 24국의 부국장으로 좌
천되어버린 것이다.
사실 루치아넨에게 뛰어난 업무처리 능력이 있었기에 그나마 이
정도로 끝난 것이었다. 한동안 씨근거리던 루치아넨은 곧 자신의
처지를 깨닫고 서류뭉치에 파묻혔다.
“할 수 없지. 다시 승진하려면 일을 열심히 하는 수밖에…….”
잠시 후 루치아넨이 냉정을 되찾자 부관이 다시 말을 걸어왔다.
“그런데 업무회의에서 무슨 내용이 논의되었습니까?”
“말도 말게. 논의가 아니라 바로 결정이 지어져 버렸어.”
“도대체 무슨 사안이길래…….”
“29국의 부국장이‘밀의 증산에 대한 새로운 파종법’에 대한 보
고서를 올렸어. 북부 솔트레인 지방의 한 농민이 고안한 파종법인
데 이미 솔트레인 지방에선 다수의 농장에서 성과를 거뒀다고 하
네. 직접 시연해본 결과 수확량이 약 20퍼센트 늘어나는 것으로 알
려져 있어.”
“그렇다면 좋은 일 아닙니까?”
“부작용이 전혀 검증되지 않았으니 문제지. 병충해나 냉해, 기타
여러 가지 요건들을 감안해보고 실시해야 하는데 말이다. 폐하께
서 마음에 드셨는지 그 보고서를 바로 승인하셨지. 아마 내년부턴
약 10퍼센트의 농지에서 그 파종법을 실시할 걸세. 부디 결과가 좋
아야 할 텐데…….”
내막을 알고 있는 부관은 쓴웃음을 지었다. 사실 루치아넨은 성
격이 조금 깐깐한 경향이 있다. 이것저것 많이 따져보고 모든 가능
성을 검토해 보기 때문에 정보부 요원들 사이에서‘돌다리도 두드
려보고 건너는 루치아넨’으로 통했다.
‘29국에서 어련히 조사했을라고……. 아무튼 우리 부국장님도 참.’
고개를 절레절레 흔든 부관이 다가와 서류 하나를 루치아넨의 책
상에 올려놓았다.
“새로 들어온 소식입니다.”
“뭔가?”
“모틀 게임장에 물건이 하나 등장했더군요.”
루치아넨은 의아한 표정을 지었다.
“물건이라니?”
“훈련받은 오우겁니다. 어찌나 멋지게 싸우는지 카르타스 시내
에 소문이 자자합니다.”
“오우거? 오우거는 길들이는 것이 불가능하지 않나?”
“무리 없이 자격심사에 합격했다고 합니다. 이후 벌어진 경기에
서도 한 번도 말썽을 부리지 않았고요. 제가 직접 가서 확인해 보았
습니다.”
부관은 신이 나서 자신이 본 경기에 대해 설명했다.
“오우거의 초기 경기는 보지 못했습니다. 아시다시피 초급 경기
장은 제 관할이 아니니까요. 초급 경기장의 경기는 빌헬름 녀석에
게 물어보십시오. 전 중급 경기장에서부터 봤는데, 캬! 한 마디로
압권이었습니다.”
“그렇게 대단했나?”
“그렇습니다. 특이하게도 창을 주무기로 사용하는 녀석인데 다
루는 기술이 정말 현란하더군요. 트롤 세 마리와 싸우면서 단 한 대
도 맞지 않았을 정도입니다. 그 다음 경기는 미노타우로스와 붙었
는데 정말 오우거의 위력을 여실히 실감할 수 있더군요. 덩치가 두
배나 되는 미노타우로스를 단 두 방에 때려죽였습니다.”
“그, 그게 정말인가?”
부관이 서슴없이 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 전신에 남부 야만족의 문신을 새겨놓은 놈인데 보
는 순간 전신에 전율이 좍 흐를 정도였다니까요. 다음 경기는 라이
노스로스(Rhinoceros, 코뿔소)와의 시합이었는데 이번에도 오우거
가 무기 없이 나왔습니다. 학자들이 오우거의 힘을 가늠해보기 위
해 실험용으로 사육하던 몬스터들을 거듭 내보냈지요. 학자들의
집요함이 어떤지는 루치아넨 님도 잘 아시잖습니까? 뿔의 길이만 1
미터에 몸길이 5미터의 엄청난 녀석이었습니다.”
“그래서 어떻게 되었나?”
“정말이지 오우거의 괴력은 놀랍더군요. 그 큰 코뿔소가 돌진하
는데도 놈은 눈썹 하나 까딱하지 않았습니다. 코뿔소가 가까이 접
근하자 펄쩍 뛰어올라 등에 올라타더니 억센 팔로 코뿔소의 목을 
졸랐습니다. 얼마 되지 않아 뚜둑 하고 목뼈 부러지는 소리가 사방
으로 울려 퍼지더군요. 얼마나 컸던지 경기장의 모든 관중이 똑똑
히 들었습니다.”
“정말 놀랍군. 코뿔소의 목뼈를 팔 힘만으로 부러뜨리다니…….”
“하지만 정말입니다. 목뼈가 부러진 코뿔소가 맥없이 나동그라
질 때 오우거는 이미 출입구를 향해 터벅터벅 걸어가고 있었습니
다. 전 녀석이 코뿔소의 등에서 뛰어내리는 것도 보지 못했습니다.”
“그래?”
루치아넨은 생각에 잠겼다. 오우거라면 지금껏 모틀 게임에 단
한 번도 나오지 않은 희귀한 존재였다. 막강한 파괴력을 보유한 몬
스터지만 워낙 흉포했기 때문에 도저히 선수로 출전시킬 수가 없
었다. 만에 하나 오우거가 탈출한다면 많은 관객들이 해를 입을 우
려가 있었다.
사실 모틀 게임의 선수로 오우거를 쓰지 못하는 이유는 특유의
민첩성과 놀라운 도약력 때문이었다. 오우거는 경기장에 쳐진 5미
터 높이의 담장을 무리 없이 뛰어오를 수 있을 정도로 날렵한 녀석
이다.
그래서 초기 모틀 게임에서 포획한 오우거를 투입했다가 수많은
인명피해를 본 뒤로는 더 이상 쓰지 않는 실정이었다. 생각에 잠겨
있던 루치아넨이 손가락으로 턱을 톡톡 건드렸다.
“그러고 보니 폐하께서 모틀 게임을 참관하실 때가 가까워진 것
같군.”
“그럴 것입니다. 그동안 국정에 몰두하시느라 폐하께서도 몹시
피곤하실 겁니다. 그러니 조만간 명령이 떨어질 가능성이 높습니
다.”
“그래야지. 비록 선수들이 완비가 되어있긴 하지만 대상이 오우
거라면 한번 생각해 볼 만도 해.”
그들이 모시는 트로이데 황제는 모틀 게임을 무척 좋아했다. 하
지만 그는 공과 사를 철저히 구분하는 황제였다. 국정에 전념할 때
는 모든 시간을 정사(政事)에 쏟았다. 그리고 쉴 때는 하루에도 몇
번씩 모틀 게임을 보며 국정수행에서 오는 피로를 씻어버리는 것
이다.
그리고 그것은 루치아넨의 임무와 직결되어 있기도 했다. 다시
말해 루치아넨에게는 황제의 유희를 책임지고 행해야 할 의무가
있었다.
“오우거를 한번 봐야겠군. 폐하께서 언제 모틀 게임을 준비하라
고 하실지 모르니 말이야.”
“제 생각으론 오우거를 리미티드 경기장의 선수로 뽑을 여지가
충분히 있을 것 같습니다. 폐하께서도 놈의 경기를 관전하시면 반
드시 기뻐하실 테니까요.”
루치아넨은 못마땅한 눈빛으로 부관을 쳐다보았다.
“오우거는 상상도 할 수 없을 정도로 흉포하고 난폭한 몬스터야.
성급히 추진하다가 만약 놈이 폐하께 덤비는 일이라도 생기면 어
떻게 하려고 하나?”
“하지만…….”
“우리에게 있어 가장 중요한 문제는 황제 폐하에 대한 안전 문제야.
혹시라도 놈이 발작할 경우 엄중한 문책을 각오해야 해. 뭐, 오우거
가 폐하를 호위하는 근위기사들의 방어를 뚫을 가능성은 전무하겠
지만 말이야.”
루치아넨은 다시 소파에 몸을 묻었다.
“그래, 오우거에 대한 것을 말해보게.”
“예. 이름은 레보. 올해로 15살 먹은 놈입니다. 특이하게도 육식
을 하지 않는 놈입니다.”
루치아넨의 눈이 휘둥그레졌다.
“육식을 하지 않는다고?”
“날고기를 먹지 않는다는 뜻입니다. 익힌 고기를 먹지만 버터 바
른 빵과 치즈를 유독 좋아하는 특이한 놈입니다. 이것은 오우거에
게 음식을 장만해주는 사육사들에게서 올라온 보고입니다. 그리고
이 녀석은 경기장 소속이 아니라 개인 소속입니다. 현재 수도경비
대에 물품을 납품하는 상인 설리반의 소유로 되어 있더군요.”
“그래도 오우거의 사육은 경기장에서 하겠지?”
“물론입니다.”
“경기는 언제 있다고 하나?”
“일주일 뒤로 잡혀졌습니다. 이번에는 상급 경기장인 플로세움
에서 치르기로 정해졌더군요.”
루치아넨은 입을 딱 벌렸다.
“벌써 상급으로 올라가다니……. 놀랍군. 그게 가능한가?”
“전례가 없는 일이지만 싸울 만한 상대가 없기 때문에 이례적으
로 승급이 빨리 이루어졌습니다. 뭐, 주인인 설리반이 백방으로 손
을 쓴 것도 있지만 오우거에 대한 소문을 들은 상급 경기장 주인들
이 앞 다투어 유치경쟁에 뛰어들었다고 하더군요.”
“상대는 어떤 몬스터라고 하던가?”
“상대는 아직까지 정해지지 않았더군요. 제 생각에는 자이언트
맨티스나 리자드 맨이 뽑힐 것 같습니다. 현실적으로 오우거를 상
대할 만한 몬스터는 그것밖에 없습니다. 자이언트 맨티스라면
약 두 마리 정도 붙일 것으로 예상됩니다. 오우거를 상대하려면 그
정도는 되어야겠지요. 그리고 리자드 맨이 나온다면 경기가 꽤나
볼만할 것입니다.”
“호오, 그건 또 왜 그런가?”
“아실런지 모르겠지만 플로세움 경기장에는 리자드 킹(Lizard
King)이 한 마리 있습니다. 리자드 맨들의 지도자를 맡는 녀석이지
요. 통상적인 리자드 맨보다 지능이 뛰어날뿐더러 훨씬 강합니다.
그놈 정도라면 오우거와 충분히 맞상대가 가능할 것입니다. 신장
이 3미터밖에 안 되지만 몸놀림이 워낙 빠른데다 2미터짜리 곡도
를 기가 막히게 사용하는 놈이니까요. 워낙 난폭한데다 관객에 대
해 적의를 종종 드러내기 때문에 리미티드 경기장으로 뽑히진 못
했습니다만 아마 오우거를 상대로는 막상막하로 싸울 수 있을 것
입니다.”
“관객에 대한 태도는 어떤가? 적의를 드러내거나 하지는 않는가?”
“관객에 대한 태도는 그런 대로 괜찮은 편입니다. 경기를 끝내면
조용히 우리로 돌아가니까요. 다소 냉소적인 반응을 보이긴 하지
만 그게 또 관객들에게 어필하는 요소가 되어버렸습니다. 그 녀석
정도라면 충분히 거만할 자격이 있으니까요.”
부관의 말을 듣고 나자 루치아넨은 입맛이 동하는 것을 느꼈다.
“그런가? 그렇다면 이번 경기를 꼭 봐야겠군. 경기를 보고 나서
리미티드 경기장으로 올릴 건지를 결정해야겠어.”
“아마 마음에 드실 것입니다. 제가 요원들을 시켜 전 경기의 입
장권을 끊어놓도록 하겠습니다.”
“부탁하네.”
루치아넨은 만족스런 표정으로 부관의 어깨를 툭툭 쳐주었다.
언제 보아도 일 처리 하나는 확실한 부관이었다.

                                (『하프블러드』제6권에 계속 )


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword


하프블러드 제6권 
 - 백년 만에 돌아온 자


제1장 철혈의 군주

세 번의 싸움을 끝으로 레온은 중급 경기장에서 벗어났다. 마침
내 상급 경기장에서 경기를 치를 수 있게 된 것이었다.
올라가기가 하늘의 별을 따는 것처럼 어렵다는 상급 경기장. 그
러나 그곳도 아직까지 레온의 직성을 채우지 못하는 장소였다.
레온이 목적한 경기장은 리미티드 경기장이었다. 트로이데 황제
가 직접 경기를 관전하는 최상급 경기장이 레온이 바라는 장소였다.
그곳에 올라가기 위해서는 상급 경기장의 전투도 인상적으로 치
러내야 한다. 그래서 레온은 상급 경기장에서도 충실히 경기에 임
했다.
레온의 첫 상대는 자이언트 맨티스 두 마리였다. 신장 4미터에
창검이 거의 들어가지 않는 딱딱한 각질의 피부, 강철 갑옷도 갈기
갈기 찢어버릴 정도의 날카로운 앞다리의 낫을 주무기로 쓰는 사
막의 흉포한 몬스터였다.
사막을 건너는 대상들에겐 지옥의 사자로 낙인찍힌 공포의 몬스
터. 하지만 그런 무시무시한 몬스터도 레온의 적수는 아니었다.자
이언트 맨티스들의 몸놀림이 비록 빠르긴 했지만 오우거를 능가할
정도는 아니었고, 그들의 주무기인 낫은 레온의 현란한 창술을 뚫
지 못했다.
무엇보다도 레온에겐 자이언트 맨티스의 딱딱한 장갑을 꿰뚫어
버릴 힘이 있었다. 때문에 자이언트 맨티스와의 결전은 의외로 싱
겁게 끝났다.
생소한 상대에 대한 탐색전이 시작되었다. 그러나 곧 먼저 공격
에 나선 것은 자이언트 맨티스였다.
열 십(十)자로 교차되는 낫질을 가볍게 막아낸 레온은 창대를 휘
둘러 자이언트 맨티스 한 마리의 머리통을 박살내 버렸다.
콰직
두 번째 맨티스 역시 몇 합 나누기도 전에 레온이 내지른 창에 몸
통이 관통 당했다. 레온의 가공할 악력, 거기에다 체중을 실은 창
찌르기는 맨티스의 딱딱한 각질을 뚫기에 충분했다.
사막에서는 쉽게 적수를 찾기 힘든 자이언트 맨티스였지만 지상
최강의 몬스터인 오우거의 벽을 넘어서기에는 역부족이었다. 이렇
게 상급 경기장에서의 첫 경기를 압도적인 승리로 장식한 레온은
관중들의 열화 같은 박수를 받으며 유유히 물러났다.
그러나 다음 경기에서 마주칠 상대는 그리 녹록치 않은 녀석이었
다. 참담한 패배에 망연자실한 플로세움 경기장의 주인이 애지중
지 아끼던 리자드 킹을 내보내겠다고 공언한 것이다.
리자드 킹은 리자드 맨을 통솔하는 지도자 종족이었다. 남부의
습지에서 주로 서식하는 리자드 맨은 2미터가 조금 넘는 신장을 가
진 몹시 빠르고 민첩한 몬스터였다. 도마뱀과 인간을 합쳐놓은 듯
한 생김새에 지능 지수가 비교적 높은 편이라 조직전투와 연수합격
에 능했다.
특히 무기 다루는 기술이 일품이라 남부 지방에선 심심찮게 용병
으로 활용되는 전례가 있었다.
원래 리자드 맨은 트루베니아 남부에서 널리 번성했던 종족이
다. 뛰어난 지능과 조직력, 그리고 주 서식지가 늪지라는 특징이 그
것을 가능하게 했다.
그러나 트루베니아가 오크의 통치 하에 있던 세월 동안 리자드
맨은 그 수가 극도로 줄어버렸다. 제 아무리 용맹한 리자드 맨도 수
적인 우위로 밀어붙이는 오크를 감당할 순 없었던 것이다.
끝없이 밀려드는 오크의 파상공세에 리자드 맨은 종족이 거의 멸
망할 지경에까지 이르렀다. 그러다가 트루베니아가 다시 인간의
손에 탈환된 이후 조금씩 개체수가 늘어가는 실정이었다.
심심찮게 볼 수 있는 리자드 맨에 비해 리자드 킹은 여간해서는
보기 힘든 존재였다. 천분의 일의 확률로 태어나는 희소성도 희소
성이었지만 리자드 맨들은 자신들의 지도자의 존재가 외부로 드러
나는 것을 필사적으로 막았다.
리자드 킹은 그만큼 베일에 싸인 존재였다. 플로세움 경기장의
주인도 엄청난 거금을 투자해서 겨우 리자드 킹 새끼를 손에 넣을
수 있었다.
리자드 킹은 신체적인 면에서 일반적인 리자드 맨과 확실히 차이
를 보였다. 3미터를 훌쩍 뛰어넘는 큰 신장과 덩치, 힘은 물론이요
순발력 역시 리자드 맨과는 비교조차 할 수 없었다.
게다가 레온이 상대할 리자드 킹은 어릴 때부터 뛰어난 기사에게
서 검술을 전수받은 다소 특이한 존재였다.
플로세움 경기장의 주인은 리자드 킹을 모틀 게임의 스타로 키우
기 위해 혹독한 훈련을 시켰다. 나이가 들어 기사단을 탈퇴한 노기
사를 초빙해서 검술을 가르치게 한 것이다.
물론 지능이 인간보다 떨어지는 리자드 킹에게 상승의 검술을 전
수할 순 없었다. 대신 리자드 킹은 인간보다 월등한 민첩성과 파워
를 가지고 있었다. 노기사가 전수한 고급검술은 리자드 킹을 비약
적으로 강화시키는 데는 충분했다.
이렇게 해서 인간의 검술을 익힌 리자드 킹은 길이 2미터 반의
둔탁한 도를 주무기로 모틀 경기장의 선수로 등장했고, 헤아릴 수
없는 몬스터들을 제물 삼아 모틀 게임장의 스타로 발돋움할 수 있
었다.
그러한 사연을 가진 리자드 킹과 레온이 시합을 벌인다는 소문은
카르타스 호사가들 사이에 소리 소문 없이 퍼져나갔다.
“자네 그 얘기 들었어?”
“무슨 얘기 말인가?”
“이번에 플로세움 경기장의 명물인 리자드 킹과 요즘 선풍을 일
으키고 있는 오우거가 맞붙는다는군. 난 벌써 집사를 보내 좌석을
예약했네.”
“그게 정말인가? 나도 당장 집사를 보내 자리를 예약해야겠군.”
입 소문이 퍼져나가자 플로세움 경기장으로 예약 주문이 폭주하
기 시작했다. 카르타스에서 명사라 불리는 이들은 하나도 빠짐없
이 경기를 관람하고자 사람을 보내왔다.
그들은 입장료가 얼마이건 일체 상관하지 않았다. 고급 경기장
이다 보니 입장료가 일반 서민들이 꿈도 꾸지 못할 정도로 비쌌지
만 부유층들은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 그도 그럴 것이, 이번
시합은 평생 가도 감히 볼 수 있다고 장담할 수 없는 진귀한 시합이
었기 때문이다.
입장권은 눈 깜짝할 사이에 매진되어 버렸다. 어렵사리 입장권
을 손에 쥔 명사들은 설레는 가슴을 진정시키며 시합이 열리는 날
만을 기다렸다.
하지만 애석하게도 시합은 성사되지 않았다. 시합 일주일 전 루
치아넨을 위시한 일단의 관리들이 플로세움 경기장을 찾았는데,
그들이 다녀간 뒤 시합은 일방적으로 취소되었다. 레온과 리자드
킹이 황제의 명에 의해 리미티드 경기장으로 차출된 것이었다.
극단적인 전제군주국가인 헬프레인 제국에서 황제의 말은 곧 법
이나 다름없다. 그러니 명사들은 입장권을 환불받을 수 있다는 사
실만으로 자신을 위안해야 했다.

“피곤하군.”
나른한 음성과 함께 사내 하나가 길게 기지개를 켰다. 앞에는 서
류 뭉치가 산더미처럼 쌓여 있었다. 보기만 해도 입이 딱 벌어질 정
도의 분량이었다.
그러나 큼지막한 책상을 가득 메운 서류 뭉치를 쳐다보는 사내의
눈에는 홀가분해하는 빛이 가득했다. 그럴 것이 모두 결제가 끝난
서류들이었기 때문이다.
초췌한 얼굴에 미소를 가득 머금은 사내는 탁자 한쪽에 놓인 갑
의 뚜껑을 열었다.
딸깍
사내는 오른손으로 들고 있던 것을 갑 속에 집어넣었다. 찬란한 황
금빛을 띠고 있는 큼지막한 문장이었다.
문장을 갑 속에 집어넣은 사내는 뚜껑을 닫았다. 갑 역시 금빛을
띠고 있었는데 기하학적인 문양이 표면을 가득 메우고 있었다.
갑을 집어 들자 누군가가 옆으로 다가왔다. 사내는 두 말 하지 않
고 갑을 건넸다.
“당분간 결제가 없을 테니 옥새(玉璽)를 잘 보관해 두도록.”
“알겠사옵니다, 폐하.”
겁에 질린 눈빛으로 옥새 함을 받아든 이는 내관(內棺)이었다. 황
궁 내부의 대소사를 관장하는 벼슬아치가 바로 그였다.
그가 뒷걸음질로 물러나는 순간 갑옷소리와 함께 십여 명의 기사
들이 모습을 드러냈다. 지정된 장소에 옥새가 수납되는 순간까지
내관을 경호할 근위기사들이었다.
그들은 내관의 전후좌우를 물샐틈없이 호위하며 그곳을 떠났
다. 그들의 움직임에 따라 갑옷 부딪히는 소리가 은은하게 울려
퍼졌다.
절그렁
사내는 지친 듯한 눈빛으로 그 모습을 물끄러미 쳐다보고 있었
다. 삼십대 중반 정도 되어 보이는 나이, 옅은 갈색의 머리카락과
그와 동일한 색의 눈동자를 가진 사내는 매우 수려한 용모였다.
트로이데 미르 헬프레인. 그가 바로 헬프레인 제국의 제3대 황제
였다.
여러 차례에 걸친 피의 숙청과 연이은 정복전쟁으로 타 왕국에서
경계와 지탄을 있는 대로 받고 있는 인물. 심지어 제국의 신민들조
차 두려워하는 존재가 바로 그였다.
치솟을 대로 치솟은 악명과는 달리 트로이데 황제는 천문학적인
수의 귀족들을 형장으로 보냈으리라곤 생각되지 않는 용모였다.
다소 냉정해 보이는 눈매와 얇은 입술을 제외하면 연회장에서 흔
히 볼 수 있을 법한 중년 귀족 같았다.
“충분히 일을 했으니 조금 쉬어야겠군.”
트로이데 황제는 느릿하게 몸을 일으켰다. 입구 쪽으로 걸음을
옮기는 그의 뒤를 따라 미세하게 갑옷소리가 울려 퍼졌다. 음지에
서 철저히 그를 경호하는 근위기사들이 내는 소리였다.
황제는 기사들의 물샐틈없는 경호를 받으며 집무실을 빠져나
왔다.
뚜벅뚜벅
더 없이 화려한 회랑을 걸어가는 황제의 얼굴은 붉게 상기되어
있었다. 그는 얼마 전 맞아들인 12궁비(宮妃) 에스텔의 궁전으로 가
는 길이었다.
갓 스물이 넘어 솜털조차 가시지 않은 에스텔의 아리따운 자태를
떠올리자 황제의 가슴은 자신도 모르게 뛰기 시작했다. 에스텔은
그 정도로 사랑스러운 여인이었다. 황제의 입가에 달콤한 미소가
맺혔다.
“역대 황제들이 단명한 가장 큰 원인이 과도한 방사와 운동부족
이라고 하지만 이번만은 도지히 참을 수 없군.”
황제의 혼잣말이 끝나기가 무섭게 어둠 속에서 나지막한 음성이
흘러나왔다. 근위기사단의 부단장으로서 황제의 경호 책임을 맡고
있는 클로드 후작의 음성이었다.
“12궁비 마마의 궁으로 미리 전갈을 보내도록 하겠습니다, 황제
폐하.”
“아니, 그럴 필요 없다.”
황제는 고개를 흔들어 클로드 후작을 만류했다. 자신의 방문을
받고 당황해서 어쩔 줄 몰라 하는 에스텔 궁비의 모습을 보고 싶었
기 때문이다. 황제의 입가에는 더 없이 만족스러운 미소가 맺혀 있
었다.
‘후후후. 내가 이런 호사를 누릴 줄은 아무도 몰랐을 거야. 예전
에는 감히 꿈도 꾸지 못했던 미녀들을 일백 명이 넘게 후궁으로 맞
아들이는 행운이라니…….’
뒤를 따르는 근위기사들은 황제의 내심을 꿈에도 짐작하지 못한
채 경호에 열중해 있었다.

황제가 도착하자 12궁은 발칵 뒤집혔다. 12궁비인 에스텔은 제
대로 의관도 정비하지 못한 채 다급히 달려 나왔다. 그럼에도 불구
하고 전혀 손상되지 않은 에스텔의 아름다운 모습에 황제는 흡족하
다는 듯 미소를 머금었다.
“폐, 폐하 미, 미리 전갈이라도 주시지 않고…….”
“아니야. 갑작스런 방문에 놀란 그대의 모습이 나에겐 큰 즐거움
중의 하나이니까…….”
더 이상 참을 수 없다는 듯 황제는 에스텔 궁비의 가녀린 허리를
얼싸안고 침실로 향했다. 부끄러움을 참을 수 없었던 에스텔 궁비
는 붉게 상기된 얼굴을 황제의 품에 묻었다.

한바탕 열락의 시간이 지나갔다. 황제는 만족스런 미소를 머금
은 채 품에 안긴 에스텔 궁비의 머리카락을 쓸어 올렸다. 신비한 연
보랏빛의 머리칼 아래로 그려 넣은 듯한 이목구비가 더 없이 아름
답게 자리 잡고 있었다.
그녀는 기다란 속눈썹을 파르르 떨며 황제의 손길을 음미했다.
“정말 사랑스럽군, 에스텔.”
“가, 감사합니다, 폐하.”
황제는 살며시 고개를 숙여 에스텔의 이마에 입을 맞추었다. 피
의 숙청으로 악명이 자자한 철의 군주 트로이데 황제에겐 그리 어
울리지 않는 모습이었다.
현재 트로이데 황제에겐 한 명의 황후와 열다섯 명의 궁비, 그리
고 수를 헤아릴 수 없는 후궁이 있었다. 황제는 그중 열두 번째인
에스텔과 열네 번째인 다이아나 궁비를 가장 총애했다. 왜냐하면
그녀들은 황제가 직접 선택한 여인들이기 때문이었다.
그녀들은 원래 황실의 소소한 일을 맡아 하는 시녀들이었다. 그
런데 우연한 기회에 황제의 눈에 들어 궁비로 승격하는 행운을 얻
었던 것이다.
원래대로라면 이것은 결코 일어나서는 안 되는 일이다. 지체 높
은 귀족 여인이 아니라면 황제와 동침하는 것조차 용납되지 않는
것이 당시 헬프레인 제국의 관례였다.
하지만 트로이데 황제가 누군가? 여러 차례의 숙청으로 고위 귀
족들의 씨를 말려버린 철의 군주가 아니던가. 드높은 악명답게 그
는 눈썹 하나 까딱하지 않고 일을 추진했고 한낱 시녀의 신분이던
에스텔과 다이아나는 감히 꿈도 꾸어보지 못한 궁비의 위치에까지
오르게 되었다.
그러므로 그녀들을 대하는 황제의 태도는 정략결혼으로 묶인 황
후나 궁비들과는 사뭇 다를 수밖에 없었다.
더 없이 만족스런 표정으로 황제의 품에 안겨 있던 에스텔이 살
며시 눈을 떴다. 한없이 빨려 들어갈 것 같은 그녀의 푸른 눈동자
가 황제를 올려다보았다. 매혹적인 눈동자에는 걱정스러움이 가
득했다.
“폐하, 그런데 황후마마께 들르지 않으셔도 되겠습니까?”
“상관없다.”
황제는 빙그레 웃으며 손가락을 뻗어 에스텔의 입술을 눌렀다.
“그 표독한 암고양이는 이빨과 손톱을 잃어 더 이상 황실에 영향
력을 행사할 수 없을 테니까.”
“그, 그래도…….”
“걱정하지 말거라. 이미 그녀의 가문은 모든 힘을 잃고 유명무실
한 가문으로 전락한 지 오래니라. 행여나 허튼 짓을 하진 않을 것이
다. 내가 정적을 어떻게 대하는 지 누구보다도 잘 알고 있을 그녀이
니까.”
싱글싱글 웃으며 말을 이어나가는 황제의 머릿속에는 황후의 독
기 어린 얼굴이 떠오르고 있었다.
사브리나 미르 헬프레인. 현 헬프레인 제국의 황후로서 한때 카
르타스를 주름잡던 에센델 공작가의 금지옥엽이었다.
내전 당시 트로이데 황제는 정략결혼을 통해 에센델 공작을 자기
편으로 끌어들였다. 그때까지 중도세력에 속해 있었던 에센델 공
작은 사브리나를 황후로 맞아들이겠다는 약속에 태도를 바꾸어 트
로이데 황제의 편을 들기로 결정했다.
방대한 재력과 사병을 보유한 에센델 공작가의 조력은 트로이데
황제에게 엄청난 힘을 실어주었다. 내전이 끝나고 트로이데 황제
가 제위에 오르자 사람들은 입을 모아 에센델 공작가의 앞날이 탄
탄대로일 거라 말했다.
하지만 그것은 오산이었다. 적대세력을 일소한 다음 트로이데
황제가 한 일은 바로 공신들을 숙청하는 것이었다. 황제의 편에
서서 거사를 성공시킨 공신들의 입장에서는 청천벽력 같은 일이
었다.
황제의 명을 받은 정보부 요원들이 드러나지 않게 에센델 공작가
의 이권을 야금야금 빼앗아갔다. 황제에게서 임명받은 행정요원들
이 음지에서 그들을 철저히 지원했다.
에센델 공작이 그 사실을 알아차렸을 때 이미 가문은 빈껍데기만
남은 상태였다. 그가 심혈을 기울여 키워낸 사병들은 벌써 황제의
충실한 병사가 되어버렸고 영지는 조각조각 갈려 풍비박산이 나
버렸다.
그것은 유독 엔센델 공작가에만 적용된 것이 아니었다. 내전에서
트로이데 황제의 편을 든 대부분의 귀족가문들이 같은 상황에 처해
졌다. 그 사실에 분개한 몇몇 귀족들이 힘을 모아 반기를 들었다.
‘우린 트로이데를 황제로 만들어 준 은인이다. 그런 우리들에게
결코 이럴 수 없다.’
하지만 그것은 부질없는 몸짓에 불과했다. 정보조직을 한 손에
틀어쥐고 있던 트로이데 황제는 이미 귀족들이 꾸미는 음모를 낱
낱이 주시하고 있었다. 백일하에 드러난 역모란 어떤 일이 있어도
성공할 수 없는 일.
그들은 황제가 보낸 진압군에 의해 철저히 괴멸되고 말았다. 그
들로서는 황제가 거느린 막강한 근위대를 막아낼 방법이 없었다.
어센델 공작가 역시 그 숙청의 고리에서 벗어나지 못했다. 대부분
의 이권은 몰수당하고 시골 영지로 쫓겨 내려가야만 했다.
사브리나 황후는 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 가문의 몰락하는 과정을
지켜보아야 했다. 그러니 황제를 보는 눈이 고울 리 없었다.
그러나 달리 택할 방도가 없었다. 트로이데 황제는 가장 악랄하
고 철저한 방법으로 헬프레인 제국을 완벽히 손아귀에 넣은 철혈
의 군주였다. 적어도 헬프레인 제국 내에서 황제의 철권정치에 제
동을 가할 존재는 없었다.
지난 일을 떠올려본 트로이데 황제는 쓴웃음을 지으며 고개를 절
레절레 흔들었다.
“그러고 보니 난 무척 오래 살겠어. 자고로 육을 많이 얻어먹을
수록 수명이 늘어난다고 하니 말이야.”
“네? 그게 무슨 말씀이시지요?”
눈을 크게 뜨고 반문하는 에스텔에게 황제는 살포시 미소를 지어
주었다.
“그대는 몰라도 되느니라. 그건 그렇고, 짐은 이만 가봐야겠구나.”
에스텔의 눈망울에 아쉬움이 가득했다.
“주무시고 가시지요.”
“달리 할일이 있느니라.”
황제는 미련 없이 몸을 일으켰다. 에스텔 궁비의 아쉬운 눈초리
를 뒤로하고 황제는 주섬주섬 옷을 차려입기 시작했다. 평상시라
면 시종들이 달려들어 옷을 입혀주었겠지만 이곳은 타인의 접근이
철저히 금지된 황제만의 공간이었다.
에스텔이 얼른 일어나 황제의 옷매무새를 가다듬어주었다. 시녀
출신이라 그런지 손놀림이 더 없이 익숙했다. 의관을 모두 정제한
황제가 에스텔의 볼을 토닥거려 주었다.
“며칠 뒤 다시 들르겠다.”
“언제든 들러 주시옵소서. 소녀 그 날까지 손꼽아 기다리고 있
겠습니다.”
고개를 끄덕인 황제는 몸을 돌렸다. 에스텔의 시선은 마치 해바
라기처럼 침실을 나서는 황제의 뒷모습을 응시하고 있었다.

에스텔 궁비의 저택을 나선 황제는 곧장 연무장으로 향했다. 오
직 황제만이 이용할 수 있는 전용 연무장이었다.
엄선된 근위기사들에 의해 외부와 빈틈없이 격리된 연무장은 더
없이 넓고 화려하게 만들어져 있었다. 대충 잡아도 일백 명 이상의
기사들이 동시에 대련을 벌일 수 있을 정도의 규모였다.
그러나 연무장에 도착한 황제는 검을 집어 들지 않았다. 우습게
도 황제는 드넓은 연무장 한가운데에서 맨손체조를 시작했다.
“하나 둘, 하나 둘.”
일정한 격식에 따라 온몸을 움직여 굳은 근육을 풀어주는 동작이
전개되었다. 청석이 깔린 연무장에 전혀 어울리지 않는 운동이었
지만 황제는 나름대로 열심히 체조에 열중했다.
팔 굽혀 펴기에서 윗몸 일으키기까지 운동은 근 한 시간 동안 계
속되었다. 거친 숨소리와 함께 질 좋은 옷감으로 만들어진 연무복
에 땀이 흥건히 배어들었다.
경호하는 근위기사들이 긴장된 눈빛으로 그 모습을 응시하고 있
었다. 벌써 삼십 년 가까이 이어진 황제의 일과 중 하나였기 때문에
누구 하나 이상하게 생각하지 않았다.
그들이 모시는 황제는 아무리 업무가 바빠도 운동을 빼먹는 일이
없었다. 비가 오거나 눈이 와도 하루에 한 시간씩은 꼭 짬을 내어
운동을 했다.
한 시간 가까이 땀을 쏟아낸 황제는 붉게 상기된 얼굴을 들었다.
땀으로 얼룩 진 얼굴에 만족스런 미소가 번져갔다.
“역대 황제가 단명했던 가장 큰 이유는 운동부족이다. 모든 것을
시종들이 해 주니 혼자서는 옷도 제대로 입지 못하는 황제가 수두
룩했었지. 그게 다 수명을 야금야금 갉아먹는 짓인 줄도 모르고
말이야.”
땀에 전 윗도리를 벗어 어깨에 걸친 황제는 연무장 한쪽에 놓인
벤치에 앉았다. 얼굴을 스치고 지나가는 바람이 더 없이 상쾌했다.
“아르카디아의 어떤 왕국 중에는 마나를 다룰 수 있는 오러 유저
만이 왕좌에 오를 수 있다는 나라도 있다지? 하지만 망짱 부질없는
짓이야. 황제와 기사는 엄연히 추구하는 바가 다르거늘. 검을 잘
휘두른다고 나라까지 잘 다스리라는 법은 없어.”
주저리주저리 혼잣말을 늘어놓던 황제는 고개를 돌렸다. 암중에
서 그를 경호하는 클로드 후작이 말을 걸어왔기 때문이다.
“폐하, 루치아넨이 행사 문제로 입궐해 폐하를 배알할 때를 기다
리고 있습니다. 그를 만나보시겠습니까?”
잠시 뭔가를 생각하던 황제는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“욕탕으로 들라 하시오. 지금부터 온천욕을 할 생각이니 오랜만
에 루치아넨 경과 알몸으로 부딪히며 대화를 나눠야겠구려.”
“아, 알겠사옵니다. 루치아넨으로 하여금 욕탕으로 들라 이르겠
습니다.”
잠시 머뭇거리던 클로드 후작은 공손히 답했다. 황제는 격식 따
위에 얽매이지 않는 군주였다. 클로드 후작 자신도 여러 차례 황제
와 온천욕을 즐긴 경험이 있었다.
명을 받은 근위기사 한 명이 외궁 쪽으로 달려갔다. 그 모습을 보
던 황제는 느릿하게 몸을 일으켰다. 한바탕 땀을 빼고 난 뒤의 온천
욕은 더 없이 상쾌했다.

드넓은 욕실 안은 수증기로 자욱했다. 대리석으로 된 거대한 욕
조 속에는 유황냄새를 풍기는 온천수가 가득 채워져 있었다. 아름
다운 여신과 용맹한 전사들을 조각해 놓은 석주들이 일렬로 늘어
선 것이 더 없이 고풍스러운 분위기를 풍겼다.
상식적으로 평지에 위치한 카르타스 시 한복판에 자리 잡은 황궁
에 온천이 솟을 리는 없다. 그러나 인간의 힘은 불가능한 것을 가능
하게 만들었다.
욕조를 채운 온천수는 제국 남단의 화산지대에서 공수해 온 것이
었다. 나무통에 실려 황궁으로 옮겨진 온천수는 모종의 장소에서
데워진 뒤 욕조에 채워졌다. 이 모든 것이 황제 한 사람을 위해 이
루어진 것이었으니 가히 호사의 극치라고 할 수 있었다.
이것을 가능하게 만든 권력자는 지금 욕조의 온천수에 몸을 담근
채 지그시 눈을 감고 있었다. 피부에 와 닿은 온천수의 감촉이 더
없이 매끄러웠다.
“권력이란 역시 좋긴 하군. 이 맛에 인간들이 죽음을 무릅쓰고
권력을 탐하는 것인가?”
나지막이 내뱉은 황제는 눈을 떴다. 시선을 가린 수증기 사이로
한 사람의 그림자가 어렸다.
“황제 폐하, 신 루치아넨이옵니다.”
“들어오시오.”
쭈뼛거리던 루치아넨이 조심스럽게 욕탕에 발을 담갔다. 몇 번 경
험이 있긴 하지만 알몸으로 황제를 대하는 것인 만큼 긴장이 되지
않을 수 없었다. 황제가 나른한 눈빛으로 루치아넨을 쳐다보았다.
“부담 갖지 말고 들어오시오, 루치아넨 경.”
“네? 네, 폐하.”
쩔쩔 매던 루치아넨은 서둘러 욕탕 속으로 들어왔다. 중신들 중
에서 대담하고 냉정하기로 소문이 나 있던 루치아넨이었지만 황제
앞에서는 고양이 앞의 쥐나 다름없었다. 황제는 그 이유를 잘 알고
있었다.
‘쯔쯔, 피의 숙청으로 인한 대표적인 부작용이로군. 직속 신하들
에겐 전혀 비정하게 굴지 않았건만…….’
트로이데 황제는 역대 황제들 중에서 가장 많은 사람을 처형장으
로 보낸 군주다. 특히 정적(政敵)과 그 식솔에게는 더 없이 비정하
고 혹독하게 대했고 어떠한 경우에도 자비를 베풀지 않았다.
공포를 통한 철저한 철권통치가 황제가 추구하는 정치의 방향이
었다. 때문에 황제를 대하는 신하들의 태도는 한없이 조심스러울
수밖에 없었다. 신하들은 온화한 황제의 미소조차도 그 속엔 비정
한 독심이 숨어 있다고 여겼다.
씁쓸하게 미소 지은 황제는 정색을 하며 물었다.
“그래, 여흥 준비는 잘 되어가고 있소?”
대화가 업무 쪽으로 돌아가자 루치아넨은 비로소 냉정을 되찾았다.
“예, 폐하. 리미티드 경기장을 깨끗이 단장해 놓았습니다. 황제
폐하를 위시해서 도합 백여 명의 귀족들에게 초청장을 발송했습니
다. 또한 훌륭한 시합을 위해 여덟 마리의 특급 선수들을 물색해 놓
았으니 아마 후회 없는 경기를 기대하셔도 될 것입니다.”
“여덟 마리라, 후후. 기대되는군. 그래, 어떤 녀석들이 경기에 등
장하오?”
“네, 폐하. 일단 폐하께서도 익히 들어보셨을 것입니다. 우선 플
로세움 경기장의 리자드 킹이 등장하옵니다.”
“퇴직 기사에게서 상승 검술을 배웠다는 녀석 말이오?”
“그렇사옵니다. 그 외 명성이 쟁쟁한 몬스터들이 대거 준비되어
있는데 이번에는 특별한 녀석이 나옵니다. 전하께서 지금껏 한 번
도 보지 않으신 녀석이지요.”
루치아넨의 말에 황제는 솔깃한 반응을 보였다.
“도대체 어떤 녀석이기에…….”
“오우거입니다. 오우거 특유의 폭급한 성격 때문에 지금껏 한
번도 경기장에 등장하지 못했습니다. 귀빈의 안전에 심각한 위험
이 될 수 있기 때문이지요. 하지만 이번 녀석은 다릅니다. 어떻게
훈련시켰는지 모르지만 지금까지의 경기에서 단 한 번도 흉성을
폭발시키지 않은 녀석이지요.”
“호오. 그것 재미있구려. 하긴 지금껏 오우거가 등장하는 경기는
한 번도 본 적이 없지.”
“워낙 박진감 있게 싸우는 녀석이니 훌륭한 경기를 기대하셔도
무방할 것입니다.”
묵묵히 듣고 있던 황제는 돌연 눈살을 찌푸렸다.
“그런데 선수가 여덟뿐이라면 고작해야 사흘 정도밖에 즐기지
못하겠구려.”
“그, 그렇사옵니다만…….”
“너무 적소. 한 달 동안의 고된 집무의 대가가 고작 세 경기라니.
도무지 마음에 차지 않소.”
“하, 하지만 내 세울 만한 선수가 많지 않은 터라…….”
예상치 못한 황제의 반응에 루치아넨은 쩔쩔 맸다. 그도 그럴 것
이, 황제 앞에 내세울 만한 선수를 구하는 일이 그리 만만치 않았기
때문이었다. 그렇다고 오크나 트롤 따위의 흔한 몬스터를 준비할
순 없는 노릇이다.
그런 루치아넨의 마음을 아는지 모르는지 황제는 계속해서 억지
를 부렸다.
“선수의 수를 높이시오. 오랫동안 정무에 몰두했으니 최소한 일
주일은 즐겨야 할 것 같소.”
“그러나 선수 수급문제가 걸리기 때문에…….”
황제는 빙그레 웃으며 손가락을 들어 좌우로 움직였다.
“간단히 생각하시오. 트루베니아에는 엄청난 종류의 몬스터들이
서식하고 있소. 그중에서 지금껏 모틀 게임장에 선보이지 않은 종
류도 많지 않소? 네크로멘서들이 소환하는 마계의 몬스터 역시 엄
청난 흥행거리임에는 틀림없지.”
“하, 하지만 너무 위험합니다.”
황제는 고개를 흔들어 루치아넨의 말을 잘랐다.
“내가 참관하는 경기라 해서 안전문제에 너무 신경 쓸 필요는 없
소. 날 경호하는 기사가 누구요? 명실상부하게 트루베니아를 대
표하는 그랜드 마스터 벨로디어스 후작 아니겠소? 그가 경호하는
데 안전 문제를 거론할 필요는 없소. 게다가 날 경호하는 근위기사
들이 투입되어 귀족들의 안전을 책임질 거요. 그러니 걱정 말고 각
급 경기장에 수용되어 있는 몬스터들을 대거 동원하시오.”
침묵을 지키던 루치아넨은 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
여흥을 즐기려는 황제의 결심이 너무도 확고했다.
“알겠사옵니다, 전하. 원하시는 대로 조처하겠습니다.”
“그래야지. 그래야만 짐이 국정을 수행하는 보람이 넘쳐나지 않
겠소? 핫핫핫!”
너털웃음을 지어대는 황제를 보며 루치아넨은 안색을 굳혔다.
리미티드 경기장에 내세울 만한 몬스터 선수를 조달하기 위해 그
의 머리는 부산하게 돌아가고 있었다.
‘할 수 없군. 출전 보류된 몬스터들을 대거 동원해야 겠어. 경기
에 투입시키기엔 너무 거칠고 흉폭해 마법으로 재워놓은 녀석들
말이야.”
모틀 게임이 벌어지는 각급 경기장에는 그런 녀석들이 하나둘씩
은 꼭 있었다. 관중들의 안전에 심각한 해를 끼칠 우려가 있다는 이
유로 시합에 내보내지 못하고 가둬두고만 있는 몬스터들.
그중에는 야생 오우거가 가장 많았다. 수준급 마법사들이 계속
해서 수면마법을 걸었기에 죽지 않고 깊은 잠에만 빠져 있는 녀석
들이었다. 
‘일반 경기장에는 내보낼 수 없다. 오우거의 순발력이라면 단숨
에 담장을 뛰어오를 수 있을 테니까. 하지만 리미티드 경기장이라
면 한 번 내보낼 만하다. 담장 높이가 일반 경기장의 두 배에 달
하는 데다가 폐하를 경호하는 근위기사라면 어렵지 않게 위험을 차
단할 수 있을 테니까.’
생각을 거듭하던 루치아넨은 서서히 흥분되는 것을 느꼈다. 그
역시 모틀 게임의 매력에 푹 빠져있었다.
‘그나저나 정말 기대되는군. 훈련받은 오우거와 야생의 오우거
가 붙는다면 그 결과가 어떻게 나올까?’
생각을 마친 루치아넨은 황제에게 공손히 머리를 조아렸다.
“알겠사옵니다, 폐하. 제 휘하의 정보조직을 총동원해서 몬스터
선수들을 수급하겠사옵니다.”
“그래야지. 그래야만 루치아넨 경도 잃었던 직위를 되찾을 수 있
지 않겠소. 핫핫핫!”
욕탕의 뿌연 수증기 사이로 황제의 웃음소리가 울려 퍼졌다.

오랫동안 경기가 없던 리미티드 경기장이 무려 1년 만에 재단장
되었다.
원래는 엄선된 몬스터 선수 여덟이 사흘 동안 7경기를 치르며 승
자를 가릴 계획이었다. 하지만 황제의 개입으로 규모가 파격적으
로 늘어났다. 선수 수를 두 배로 늘이라는 말에 계획이 급히 변경된
것이었다.
이번 모틀 게임은 일주일 동안 총 열여섯의 선수가 어우러져 15
번의 경기를 치르기로 결정이 났다. 그동안 루치아넨을 위시한 정
보부 24국 요원들이 카르타스에 위치한 각급 경기장을 샅샅이 뒤
지며 게임에 내보낼 선수를 물색했다.
그들은 이례적으로 몬스터 선수들에게 적용되던 조건들 중에서
두 가지를 배제했다. 그것은 바로 훈련도와 위험성이었다. 통제가
불가능해 경기에 나가지 못하던 몬스터들 중 가장 난폭하고 강력
한 녀석들이 선발 대상이었다.
그런 이유로 오우거, 바질리스크 등등 이름만 들어도 등골이 오
싹해지는 공포의 몬스터들이 대거 선발되었다. 그들은 마법으로
재워진 상태 그대로 리미티드 경기장으로 이송되었다.
요원들은 그 사실을 철저히 비밀에 붙였다. 그러나 사람의 입을
타고 전파되는 소문까지 모두 막을 수는 없는 법이다.
“자네 그 소문 들었나? 이번에 열리는 리미티드 경기가 엄청난
규모로 벌어진다고 하더군.”
“듣긴 했네. 정말 볼 만하겠어. 각급 경기장에서 뽑힌 일급 선수
에 이어 난폭해서 경기에 나오지 못하던 녀석들까지도 대거 동원
된다니?”
“캬! 한 번 볼 수 있다면 죽어도 여한이 없겠어.”
“쯔쯔, 아서게. 황제 폐하께서 직접 관람하시는 경기네. 내가 알
기로 그 경기를 볼 수 있는 사람은 공작 이상의 귀족에 한정된다고
하더군. 보고 싶어도 어쩔 수 없지.”
“하긴 그렇지.”
사람들은 삼삼오오 모여 진귀한 경기를 볼 수 없다는 아쉬움을
달랬다. 물론 그 소문은 커티스가 몰래 운용하는 비밀조직의 귀에
까지 들어갔다.

칠흑 같은 어둠 속. 일말의 빛도 새어들지 않는 어둠 속에서 가느
다란 숨소리만 흘러나왔다.
잠시 후 나지막한 한탄이 어둠 속에서 적막을 뒤흔들었다.
“역시 안 되는군.”
한탄과 동시에 어둠 속에서 광망이 번뜩였다. 허공에 떠오른 한
쌍의 눈동자에는 왠지 모를 비애가 서려 있었다. 눈동자의 주인은
바로 레온이었다.
‘마나를 다스리는 능력은 역시 인간이 아닌 종족에겐 허락되지
않는 권능인가?’
자이언트 맨티스의 경기를 끝으로 레온은 한동안 경기장에 나
서지 못했다. 황제의 여흥을 위해 경기가 취소된 것이었지만 우리
속에 갇혀 있던 레온은 그 사실을 알지 못했다.
처음에는 레온도 조바심을 내지 않았다. 그저 주어진 시간동안
마나연공에 몰두하며 경기장에 나설 순간을 기다릴 뿐이었다. 하
지만 기다림이 일주일이 지나 열흘에 육박하자 불안감이 서서히
뇌리를 잠식해 들어가기 시작했다.
‘정체가 탄로 난 것인가? 혹시 모든 계획이 백일하에 드러난 것
이 아닐까?’
하지만 레온이 도출해 낼 수 있는 결론은 엄연히 한정되어 있었
다. 우리 속에서 얻을 수 있는 정보가 전혀 없었기 때문이다.
현재 대기 중인 몬스터 선수들은 조련사와 철저히 격리되어 있
다. 윌슨을 만나보지 못한 탓에 레온은 현재 돌아가는 상황을 하나
도 눈치 채지 못했다.
레온은 슬며시 고개를 들어 어둠 저쪽을 쳐다보았다. 규칙적으
로 들려오는 호흡소리. 잠들어 있는 것이 분명한 숨소리는 어제부
터 줄기차게 들려오고 있었다.
“저토록 오래 자는 것을 보니 결코 정상은 아니야. 도대체 어떤
녀석들일까?”
불현듯 어둠 저쪽의 존재에 대해 호기심이 치밀어 올랐다. 일단
경기장에서 자신과 혈전을 치를 선수임에는 분명할 터. 그러나 레
온의 관심을 더 이상 끌진 못했다.
‘그 어떤 녀석도 내 앞길을 막을 수 없다. 내 행복을 송두리째 앗
아간 황제를 죽이기 전까지 멈출 수 없다. 내 앞길을 가로막는 녀석
은 용서치 않는다.’
어둠 속에 드러난 레온의 눈동자가 유난히 밝게 빛나고 있었다.
그때 우리 안이 갑자기 환해졌다.
화르르르
햇불이 당겨지는 순간 레온은 눈을 가렸다. 어둠에 익숙해 진 눈
이 빛을 받아들이기 위해선 적응할 시간이 필요했다.
뒤이어 웅성거리는 소리와 함께 일단의 사람들이 몰려들었다. 대
부분 안면이 있는 문스터 조련사들이었다. 난데없이 들이닥친 조련
사들은 각자 자신이 맡은 몬스터의 우리로 다가갔다. 윌슨 역시 특
유의 무표정한 얼굴로 레온이 갇혀 있는 우리를 향해 다가왔다.
‘조련사들이 들어온 것을 보니 다행히 발각되진 않았나 보군.’
이런저런 생각을 하는 동안 윌슨이 우리 문을 따고 안으로 들어왔
다. 레온은 조용히 윌슨의 눈동자를 응시했다. 나름대로 내색하지
않으려는 것 같았지만 윌슨의 눈동자에는 긴장감이 어려 있었다.
‘뭔가 변화가 있군.’
우리 속은 금세 부산해지기 시작했다. 오랜만에 조련사를 만난
몬스터 선수들이 기성을 내지르기 시작한 것이다.
우리와 우리 사이의 거리가 꽤 되었기에 종류를 판별하긴 힘들었
지만 꽤나 여러 종류의 몬스터가 갇혀 있는 것 같았다. 그 소란을
틈타 윌슨이 귀엣말을 걸어왔다.
“오래 기다렸다. 머지않아 경기에 투입될 것이다.”
그 말을 듣는 순간 레온의 눈빛은 불타오르기 시작했다.
“당연히 리미티드 경기장에서겠지?”
“물론이다. 상급 경기장에서의 경기가 취소된 것은 황제의 명령
때문이고 1급으로 판명 난 몬스터 선수들은 모두 리미티드 경기장
으로 차출되었다.”
“그것 잘 되었군. 드디어 황제의 낯짝을 볼 수 있겠어.”
“하지만 이번 시합은 전과는 달리 무척 치열할 것이다. 그동안
경기장에 나오지 않은 야생 몬서터들이 총동원되는 것으로 알고
있다. 바질리스크와 싸이클롭스, 거기에다 오우거도 나올 거라 하
니 최대한 조심해야 한다. 최종 승자가 되지 못하면 황제를 대면할
기회는 오지않는다.”
레온이 걱정하지 말라는 듯 고개를 내저었다.
“걱정하지 마라. 반드시 최종 승자가 되어 황제를 만날 테니까.”
말아 쥔 주먹이 부르르 떨렸다. 그토록 기다렸던 복수의 순간이
닥쳐왔는데 흥분되지 않을 수 없었다. 윌슨은 묵묵히 고개를 끄덕
였다.
“조금 있으면 리미티드 경기장으로 호송될 것이다. 그러니 조바
심 내지 말고 출전을 기다려라.”
“알겠다.”
말을 마친 윌슨이 우리를 열고 나섰다. 홀로 남겨진 레온은 또다
시 상념에 빠져들었다. 야생 몬스터가 몇 종류 추가되었다는 사실
을 알게 되었지만 레온의 투지를 꺾진 못했다.
‘야생 오우거는 내 상대가 되지 못한다. 문제는 바질리스크나 싸
이클롭스인데…….’
레온은 이미 야생 오우거와 싸워 이긴 경험이 있었다. 아버지를
만나기 전 암컷 오우거 듀이나로 인해 본의 아니게 싸움을 벌여야
했던 것이다.
그 싸움에서 레온은 압도적인 승리를 거두었다. 그것도 어설픈
물푸레나무 창을 이용해서. 지금처럼 중무장을 갖추고 싸운다면
열 번 싸워도 열 번 모두 이길 자신이 있었다.
하지만 문제는 바질리스크였다. 워낙 악명이 자자한 사막의 몬
스터라 산간벽지에 살던 레온조차 바질리스크의 이름을 들어본 적
이 있었다.
“바질리스크가 뿜어내는 브레스에 격중된다면 몸이 굳어 돌이
되어버린다고 들었다. 상대하기가 무척 까다로운 녀석이야.”
싸이클롭스 역시 만만치 않은 적수이긴 마찬가지였다. 오우거를
능가하는 덩치에 엄청난 괴력, 그리고 무엇보다도 싸이클롭스가
두려운 것은 뛰어난 지능이었다.
몬스터라기보다는 유사인종에 가까운 싸이클롭스는 거의 인간
에 필적하는 지능을 지녔다. 때문에 상대하기가 극히 힘들 수밖에
없다. 레온은 어둠 속에서 눈빛을 빛냈다.
“이미 화살은 시위를 벗어났다. 수단 방법을 가리지 않고 승리해
서 기필코 황제를 대면해야 한다.”
레온은 조용히 각오를 다졌다. 그의 인생에 있어 유일한 감정의
분출구가 되어버린 복수심을 거듭 되새기면서.

극적인 경기 운영을 위해 루치아넨은 몇날 며칠동안 골머리를 
앓아야 했다. 황제를 위시해서 카르타스의 쟁쟁한 실력자들이 대
거 참관하는 경기이니 만큼 최대한 흥미롭게 경기를 이끌어가야
했다. 그러기 위해선 적합한 대진표를 작성하는 것이 최대 관건이
었다.
“경기가 싱겁게 끝나선 안 된다. 투입한 선수들이 실력을 유감없
이 발휘할 수 있도록 적절한 상대를 붙여야 해.”
몬스터 선수들이 한껏 치고받으며 최대한 흥미진진한 경기를 펼
치게 하는 것이 루치아넨의 임무였다. 그에 따라 루치아넨 휘하의
정보부 24국 요원들은 선발된 선수에 대한 분석 작업에 들어갔다.
몬스터 선수들이 가진 개인적인 전투력을 철저히 수치화하여 경기
장에서 맞붙일 대진표를 짠 것이다.
루치아넨은 늘어선 요원들을 쳐다보며 눈을 빛냈다.
“편의상 선발된 일급 선수들은 동군, 임시 징발된 몬스터들을 서
군으로 분류하겠다. 선수 하나당 두 명씩 붙어서 그간 벌어진 경기
를 토대로 전투력을 측정하도록. 사소한 차이도 간과하지 말고 모
든 것을 수치로 변환하여 작성하도록 하라.”
“알겠습니다.”
모틀 게임이 벌어지는 도안 24국 요원들에겐 다른 어떠한 임무도
부여되지 않았다. 효율적인 운영을 위해 모든 인원을 모틀 게임에
투입한 것이다.
레온이 포함된 동군에는 그간 모틀 게임장에서 명성을 날린 기라
성 같은 선수들이 대거 포진되었다. 최근 들어 선풍적인 인기를 모
은 레온의 명성도 다른 선수들에 비하면 오히려 손색이 있을 정도
였다.
그중 가장 돋보이는 존재가 리자드 킹이었다. 벌써 1백에 가까운
선수들을 희생양으로 삼아 모틀 게임계의 지존으로 자리 잡은 리
자드 킹은 드라쿤이라는 이름을 가지고 있었다.
“이 녀석이라면 생각할 필요도 없지.”
분석에 나선 요원들은 이구동성으로 리자드 킹을 1번에 포진시
켰다. 드라쿤은 그간의 경기에서 보인 능력만으로도 단연 독보적
인 존재였다. 환상적인 몸놀림에다 2미터 길이의 장도를 기가 막히
게 휘두르는 솜씨가 일품이었기에 당당히 1번에 랭크한 것이었다.
그 외 선수들 역시 나름대로의 필살기와 격투술을 겸비한 일급
선수들이었다. 업무에 능한 요원들은 그간의 경기결과를 토대로
나머지 선수들에 대한 분석 작업에 들어갔다.
2번에 랭크된 선수는 빅 풋(big foot)이라는 이름을 가진 아울베
어였다. 남부 밀림지역에 주로 서식하는 녀석으로 곰의 몸체에 올
빼미의 머리통을 붙인 듯한 형상의 몬스터였다. 육중한 몸집과 400
킬로그램에 달하는 체중으로 무지막지한 괴력을 발휘하며 날카롭
기 그지없는 발톱을 주무기로 삼았다.
이 녀석 역시 리자드 킹과 마찬가지로 아울베어라는 종족의 우두
머리였다. 새끼 때 포획되어 모틀 게임의 선수로 키워졌지만 특유
의 폭급한 성미는 전혀 사라지지 않았다.
3번 선수는 도라도라라는 이름의 샤벨 타이거(劍齒虎, 검치호)였
다. 이 녀석 역시 날렵한 몸놀림과 1미터 길이의 날카로운 송곳니
로 수많은 적수를 쓰러뜨린 베테랑 중 베테랑이었다. 혹한지인 노
스우드 출신에 설원의 공포인 아이스 트롤을 주식으로 삼는 무시
무시한 녀석이었다.
선수 목록을 훑어보던 루치아넨은 탄성을 내질렀다.
“여덟 마리의 선수들 중 같은 종이 하나도 없군. 정말 기가 막힌
시합이 되겠어.”
루치아넨의 음성에는 벌써부터 기대가 어려 있었다. 반면 서류
를 정리하던 요원들은 씁쓸한 미소를 머금어야 했다. 그들 중에서
경기를 참관할 수 있는 이는 오직 루치아넨뿐이었던 것이다.
그런 요원들의 마음을 아닌지 모르는지 루치아넨은 계속해서 서
류를 읽어 내려갔다.
“4번은 싸이클롭스, 두 자루의 곤봉을 자유자재로 사용하는 8미
터 신장의 거인이라, 캬! 죽이는군. 이녀석은 도대체 어떤 녀석과
짝을 지어주어야 할지 모르겠어. 일단은 서군 쪽에서 적수를 뽑아
야 하는데……. 5번은 창을 쓰는 오우거 레보, 이 녀석 역시 볼 것
도 없지.”
6번은 거대한 비단뱀이었다. 독을 품은 녀석은 아니지만 강력한
몸통 조이기에 걸리면 빠져나올 방법이 없었다.
일전의 경기에서 녀석은 트롤과 싸워 승리를 거뒀는데, 당시 트
롤의 시체를 검시한 검시관이 혀를 절레절레  내둘렀다는 후문이
있다. 뼈대가 억세기로 유명한 트롤의 골격이 완전히 가루가 되어
있었기 때문이다.
7번과 8번은 사막에서 활동하는 곤충형 몬스터였다. 각각 블루
스콜피온(Blue scorpion)과 자이언트 스파이더(Giant spider). 이것
들은 사막 출신의 네크로멘서들이 불러내는 소환수였다.
다양한 종이 포진된 동군과는 달리 서군의 구성은 단조로운 편이
었다. 바질리스크 한 마리에 일곱 마리의 오우거가 전부였으니 분
류가 동군보다는 쉬울 수밖에 없었다.
그러나 유일하게 다른 종이며 유독 눈에 띄는 존재인 바질리스크
로 인해 서군 전체가 평범하지 못하게 되어 버렸다. 발이 여덟 개
달린 거대한 도마뱀의 모습을 한 바질리스크는 몸길이만 15미터에
달하는 거대한 몬스터였다.
그것뿐이라면 별달리 이상한 것이 없지만 바질리스크는 상상을
초월하는 능력을 보유하고 있었다. 그것은 바로 석화능력(石化能
力)이었다.
바질리스크는 위기에 처할 경우 입으로 브레스를 뿜는다. 그런
데 그 브레스에는 생명체의 몸을 서서히 굳게 하여 돌로 만드는 독
이 포함되어 있다. 바로 그 능력이 바질리스크를 사막의 공포로 만
든 요인이었다.
물론 바질리스크 자체가 사람들의 눈에 띄는 경우는 거의 없다.
워낙 수가 적은데다 좀처럼 모습을 드러내지 않기 때문에 사막을
횡단하는 대상들 중에서 바질리스크를 직접 본 사람은 거의 없는
실정이다.
하지만 이따금 발견되는 석상들(바질리스크에 의해 돌이 된 것이 분
명한 몬스터나 인간)이 바질리스크의 존재를 여실히 증명해 주었다.
그런데 그토록 보기 힘든 바질리스크가 모틀 게임에 등장하는 것
이다.
서류를 들여다보던 루치아넨은 흥분을 좀처럼 주체할 수 없었
다. 등장하는 선수들의 면면을 따져보니 역대 최고의 경기가 될 가
능성이 높았기 때문이었다.
하지만 그것 때문에 대진표 작성이 쉽지 않다는 문제도 있었다.
“바질리스크를 도대체 어떤 녀석과 붙이지?”
바질리스크는 명실상부한 사막의 제왕이다. 사막의 악몽이라 불
리는 앤트 라이온(ant lion, 모래귀신)조차도 한 수 접어주는 괴물이
바질리스크였다. 따라서 사막 출신의 몬스터와 붙이는 것은 생각
조차 할 수 없었다.
“블루 스콜피온과 자이언트 스파이더는 감히 바질리스크와 싸우
려 들지 않을 것이다. 제 아무리 훈련받은 녀석들이라도 먹이사슬
의 상위를 차지하는 몬스터에겐 덤비지 못하니까.”
따라서 사막 출신이 아닌, 지금껏 바질리스크를 한 번도 접해 보
지 못한 선수를 붙여야 했다. 그래야만 귀빈들 앞에서 당당히 맞서
싸울 수 있었다.
“동작이 느린 비단뱀은 안 돼. 한 방에 돌이 되어버릴 테니까. 비
교적 덩치가 작고 민첩한 선수를 골라야 해.”
장고 끝에 루치아넨은 겨우 바질리스크의 상대를 고를 수 있었다.
그가 선택한 선수는 샤벨 타이거 도라도라였다. 모든 것을 감안해
볼 때 도라도라만이 바질리스크에 맞서 싸울 수 있을 것 같았다.
“일단 눈과 얼음으로 뒤덮인 혹한지 노스우드 출신이라 바질리
스크에 대한 두려움이 없을 것이다. 몸이 빨라 바질리스크의 브레
스를 쉽사리 피해낼 수 있을 뿐더러 날카로운 송곳니는 바질리스
크의 두꺼운 피부를 쉽게 찢어발길 수 있다.”
루치아넨은 펜을 들어 샤벨 타이거의 옆에 바질리스크를 적어 넣
었다. 그렇게 하고 나자 나머지는 쉬웠다. 동군에 포진된 선수들에
게 서군에 남은 야생 오우거를 하나씩 붙여주면 되는 것이다.
그러나 그것 또한 간단한 작업이 아니었다.
“무작위로 붙일 수는 없어. 오우거를 나이와 성별에 따라 전투력
에 차등화를 두어 상대를 골라주어야 해. 강한 녀석에겐 조금이라
도 강한 놈을 붙여야만 극적인 상황을 기대할 수 있으니까.”
남은 서군의 선수가 모조리 오우거라고는 하지만 무도가 동일한
것은 아니었다. 우선 신장이 5미터가 넘어가는 트윈헤드 오우거가
두 마리 있었다. 트윈헤드 오우거는 평범한 오우거보다 덩치도 크
고 힘도 월등했다. 스피드가 떨어진다는 단점이 있었지만 좁은 경
기장에서 시합을 벌인다는 것을 생각하면 그리 큰 약점이 되지 못
했다.
그 외 암컷도 있었고 아직까지 성년이 되지 못한 어린 오우거도 있
었다. 루치아넨은 그 모든 것을 감안해서 대진표를 작성해 나갔다.
“우선 트윈헤드 두 마리의 상대로는 드라쿤과 레보를 붙여야겠
어. 무기를 사용하는 선수들이니 그만큼의 페널티가 있어야지.”
긴 시간의 노력 끝에 마침내 대진표가 작성되었다. 열여섯 마리의
몬스터들이 상대를 골라 여덟 번의 시합을 치르기로 결정이 났다.
물론 누가 승리하고 누가 패배할 것인지는 아무도 알 수 없었다.
모틀 게임 자체가 워낙 변수가 많은 경기이기 때문이다.
“승부가 결정 난 뒤에 2차전 대진표를 작성해야겠군. 일정이 무
척 바쁘겠는 걸?”
모두 짜여진 대진표를 앞에 두고 루치아넨은 만족스런 미소를 머
금었다. 이제부턴 경기를 관전하며 선수를 분석할 시간이었다.


제2장 죽음의 대진표

무려 일 년 만에 리미티드 경기장에서 모틀 게임이 벌어졌다. 황
제와 극소수의 고급 귀족들만이 관람할 수 있는 시합이었지만 카
르타스에 불어닥친 열기는 뜨거웠다. 경기를 직접 관전할 순 없는
일반 시민에게도 그 결과만으로 충분히 흥미진진한 여흥거리였다.
각지의 모틀 게임장에서 차출된 일급 선수들과 지금껏 경기에 나
오지 못한 휴포한 몬스터와의 대전. 모이는 곳마다 사람들의 관심
사는 모틀 게임으로 쏠렸고 곳곳에서 승부를 겨냥한 내기가 벌어
졌다.
모틀 게임은 무척 잔인한 경기다. 피가 튀고 살점이 떨어져나가
는 잔인한 장면이 필연적으로 연출되기 때문에 처음에는 여인들에
게 관람이 허락되지 않았다. 유혈이 낭자한 장면을 보고 실신하는
여인들이 심심찮게 나왔기 때문이었다.
하지만 이제는 아니었다. 게임장이 평민층에까지 개방된 지금은
여인들도 모틀 게임을 보지 못해 안달이 나 있을 정도였다.
모틀 게임을 창안해 낸 이는 바로 트로이데 황제였다. 파르디아
정벌이 끝난 뒤 귀족들에게 여흥거리를 선사하기 위해 포로로 잡
힌 오크 노예병과 트롤 용병을 투입해서 치른 게임이 모틀 게임의
시초였다.
모틀 게임도 처음엔 고위급 귀족들 사이에서 몰래몰래 치러졌
다. 대상이 비록 몬스터들이라고는 하나 생명들이 경기장에서 처
참히 죽어 가는 것이 사람들의 정서에 맞을 리가 없었던 것이다.
그러나 모틀 게임은 사람의 본성에 잠재되어 있는 파괴본능을 강
력히 자극했다. 처음에는 역겨워하던 귀족들도 시일이 거듭될수록
모틀 게임이 주는 매력에 빠져 들어갔다. 모틀 게임은 마치 마약(魔
藥)과도 같은 중독성을 가진 게임이었다.
모틀 게임장은 계속해서 늘어만 갔고 더 이상 비밀리에 음성적으
로 치를 수 없는 지경에까지 이르렀다. 처음에는 관람이 고급 귀족
에 한정되었지만 종국에는 평범한 귀족과 부유한 상인들에게도 허
용 되었다. 모틀 게임은 더 이상 음지에 숨은 여흥이 아니었다.
무엇보다 모틀 게임이 만연하게 된 가장 큰 이유는 트로이데 황
제의 전폭적인 후원때문이었다.
‘모틀 게임장을 대폭 늘여서 일반 시민들도 관람할 수 있게 하라.’
물론 처음에는 반대의견이 만만치 않게 나왔다.
‘너무 잔인한 게임입니다.’
‘이 사실이 외부에 알려진다면 제국의 명성이 실추될 게 분명합
니다.’
그러나 황제는 모틀 게임의 양성화에 반대하는 자들의 주장을 이
런 논리로 일축했다.
‘트루베니아 사람들은 아직까지 몬스터에 대해 근원적인 두려움
을 가지고 있다. 그것을 극복하려면 모틀 게임을 양성화시키는 것
이 가장 효과적인 방법이다. 몬스터를 자주 접하고 그들의 싸움방
식을 보게 되면 자연적으로 몬스터에 대한 두려움이 사라진다. 게
다가 카르타스 시미들에겐 여흥거리가 필요하다. 모틀 게임의 양
상화는 수많은 사람들에게 일자리를 준다. 또한 경기를 부양하는
데 탁월한 효과가 있다.’
황제는 눈썹 하나 까딱하지 않고 계획을 밀어붙였다. 그후 오 년
이 지났고 황제의 예상은 적중했다. 이젠 일반 시민들조차 경기를
볼 수 있을 정도로 경기가 대중화되었고, 그로 인한 파급효과는 애
초의 예상을 훨씬 능가했다.
경제적 효과도 무시할 수 없었지만 가장 큰 영향은 사람들이 더
이상 몬스터를 공포의 대상으로 여기지 않게 된 점이다. 수많은 오
크와 트롤들이 경기장에서 죽어가며 관객들의 잠재의식 속에서 두
려움을 가져가 버렸다.
또한 트로이데 황제는 모틀 게임으로 인해 예상하지 못한 부수효
과를 얻었다. 훌륭한 유흥거리를 마련해 주었다는 이유로 황제에
대한 지지도가 급속히 높아진 것이다.
피의 숙청으로 인한 민심의 이탈이 모틀 게임 때문에 급속히 반
전되었다. 카르타스에서 모틀 게임이 번성하게 된 데에는 그런 속
사정이 있었다.

리미티드 경기장에서의 게임은 많은 사람들의 관심을 받으며 성
황리에 벌어졌다. 황궁에서 가까운 곳에 건설된 리미티드 경기장
은 더 없이 웅장하고 견고하게 지어져 있었다. 관객들이 하나같이
최고급 귀족이다 보니 안전에 최대한 주안점을 두고 건설된 경기
장이었다.
통상적인 모틀 게임장은 연무장에서 5미터 높이의 벽 위에 관객
석이 자리 잡고 있다. 하지만 리미티드 경기장은 그 두 배의 높이인
10미터의 담장이 쳐져 있었고, 드문드문 자리 잡은 좌석은 한결같
이 경기를 잘 볼 수 있는 자리에 위치했다.
비상사태가 벌어질 경우를 대비하여 각 좌석마다 몸을 숨길 수
있는 장치가 되어 있었고 유사시 바깥으로 빠져나갈 수 있는 비상
구가 곳곳에 산재했다.
게다가 황제가 직접 경기를 관전하기 때문에 여느 때와는 달리
철통같은 경호가 이루어졌다. 황제를 수호하는 근위대가 반 이상
투입되었을 정도였다. 그들은 담장 바로 위에 자리를 잡고 경기를
관전함과 동시에 만일의 사태가 발생할 경우 요인들의 안전을 책
임져야 했다.
경기장으로 차출된 근위기사들은 동료들의 부러운 시선을 한 몸
에 받았다. 임무를 위해서라고 하지만 모틀 게임을 관전할 수 있다
는 것은 엄청난 행운이었다. 경기는 그런 물샐틈없는 경호 아래 시
작되었다.

와아아아
트로이데 황제가 경기장에 등장하자 관객석을 메운 귀족들과 그
들 사이사이에 자리 잡은 기사들이 일제히 환호성을 내질렀다. 자
신들에게 이런 훌륭한 게임을 선사한 황제에 대한 감사와 충성의
표시였다.
황제는 만면에 웃음을 가득 머금은 채 손을 들어 그들의 환호에
화답했다.
경기장 곳곳에는 헬프레인 제국의 국기(國旗)가 바람에 나부끼고
있었다. 흰 천 중앙에 위가 붉고 아래가 푸른 원이 자리 잡고 있었
고 그 양 옆으로 롱 소드와 구불구불한 마법 지팡이가 교차되어 그
려진 깃발이었다. 제국 건국에 혁혁한 역할을 한 기사와 마법사의
업적을 기리는 문장이었다.
황제가 자리에 앉자 경기장 내부에는 국가(國歌)가 울려 퍼졌다.
웅장하고 장엄한 선율이 음성증폭마법을 타고 경기장 내부에 흘렀
다. 트루베니아 나라들 중에서 국가와 국기를 보유한 나라는 오
직 헬프레인 제국뿐이었다.
이전엔 헬프레인 제국에도 국가와 국기는 존재하지 않았다. 단
지 황실이나 각급 귀족의 문장을 그려 넣은 문장기만이 존재할 뿐
이었다. 전쟁터에 나갈 경우 각 영주와 황실의 문장기를 대동하는
것이 당시의 관례였다.
그런 의미에서 단일 국기를 사용하는 것은 상당히 파격적인 처사
였고, 이것 역시 트로이데 황제의 작품 중 하나였다.
‘우리에겐 헬프레인 제국을 대표하는 국기와 국가가 필요하다.
병사들은 전장에서 나부끼는 제국의 국기 아래서 싸울 것이며 국
가를 부름으로써 제국에 대한 충성심을 되새길 수 있다. 이것은 단
순한 깃발과 노래가 아니다. 헬프레인 제국의 구성원을 하나로 묶
어줄 수 있는 구심점이다.’
국가와 국기가 제정된 뒤 황제의 명에 의해 각급 귀족들은 더 이
상 자신들의 가문 문장을 사용할 수 없게 되었다. 가문이나 영지에
속한 병사라도 동일하게 제국의 국기를 사용해야 했다. 전통적으
로 사용되면 황실의 문장도 마찬가지였다.
그에 대한 불만이 없을 순 없었지만 한창 피의 숙청이 펼쳐지던
때라서 귀족들은 감히 황제의 명령을 거역할 순 없었다. 황제가 직
접 디자인한 국기는 그렇게 해서 제국을 상징하는 문장으로 자리
잡게 되었다.
귀족들과 기사들은 경기장에 울려 퍼지는 제국의 국가를 고즈넉
히 따라 부르며 경기가 시작될 순간을 손꼽아 기다렸다.

관객석의 분위기와는 달리 경기장 지하에 위치한 선수 대기실에
는 적막감이 흐르고 있었다.
드넓은 지하광장에는 드문드문 우리가 놓여 있었는데 그 속에는
오늘 경기에 출전할 몬스터 선수들이 갇혀 있었다. 레온도 그 사이
에 끼어있었다.
조금전 이곳으로 옮겨진 레온은 마차에 두꺼운 휘장이 쳐져 있
었기에 아무 것도 볼 순 없었지만 리미티드 경기장으로 옮겨졌다
는 사실을 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 벽에 걸린 횃불을 쳐다보며
렝노은 조용히 상념에 빠져 들어갔다.
‘오늘 상대할 녀석은 과연 누구일까?’
레온 옆에는 우리가 줄지어 놓여져 있었다. 워낙 멀리 떨어져 있
어 어떤 몬스터인지는 분간할 수가 없었다. 그러나 그 속에는 분명
피 튀기며 싸워야 할 상대가 갇혀 있으리라.
레온이 이런저런 생각에 잠겨 있는데 둔탁한 소리가 지하 광장을
뒤흔들었다.
쿠르르르
수레가 굴러오는 소리였다. 잠시 후 커다란 수레 하나가 레온의
우리 옆에 와 섰다. 휘장이 쳐져 있어서 속이 보이지 않았기에 레온
은 수레를 끌고 온 병사들이 지껄이는 소리에 귀를 기울였다.
“위에선 한창 시합이 벌어지고 있겠지? 한 번 봤으면 원이 없겠군.”
“이 사람이 큰일 날 소리를 하는군. 아쉬우면 비번날 초급 경기
장에나 가게.”
“쩝, 아쉽지만 그래야지. 자자, 휘장이나 걷자고.”
병사들이 두런두런 대화를 나누며 우리를 감싼 휘장을 걷었다.
우리 속으로 실루엣 하나가 드러났다. 잔뜩 웅크리고 있어서 어떤
몬스터인지는 알 수 없었다. 병사들이 겁먹은 눈빛으로 우리 속의
레온을 쳐다보았다.
“너무 가깝지 않나? 소란을 피울 우려가 있으니 가급적 멀리 떨
어뜨려 놓으라고 하던데.”
“별 일은 없을 거야. 자네도 알다시피 이곳에는 검증받은 몬스터
들만 있으니 말일세. 그나저나 빨리 나가야 할 거야. 괜히 몬스터
구경한답시고 얼쩡거렸다간 불호령이 떨어질 걸세.”
“그러지. 안 그래도 노린내 때문에 코가 막힐 지경이니.”
병사들은 서둘러 움직였다. 그들이 우르르 몰려나가고 난 뒤 선
수대기소는 다시금 적막해졌다.
들리는 것이라곤 몬스터들의 거친 숨소리뿐이었다. 훅훅 뿜어지
는 숨소리는 경기에 나설 선수들이 얼마나 긴장해 있는지를 여실
히 보여주었다.

레온의 시선이 자연스럽게 옆 우리로 돌아갔다.
‘어떤 녀석일까? 혹시 다음 시함에서 나와 맞붙어 싸울 녀석이
아닐까?’
어둠 때문에 자세한 형상이 드러나진 않았다. 굴곡을 보니 몸집
이 그다지 큰 녀석이 아니었다.
레온은 열심히 눈을 끔뻑거리며 동공이 어둠에 적응되기를 기다
렸다. 대체적으로 몬스터는 빛보다 어둠과 친숙한 존재. 선수대기
실이 항상 어둡게 유지되는 것은 바로 그 때문이다.
그 사실을 알아차린 레온은 쓴웃음을 지었다.
“어둠보다 빛을 좋아하는 것을 보니 나도 온전한 몬스터가 되긴
글렀군.”
자신도 모르게 한탄이 흘러나오는 순간 옆 우리 안의 녀석이 움
찔거렸다. 깜짝 놀란 레온은 급히 입을 틀어막았다.
‘이런! 내가 이런 실수를…….’
헬프레인 제국 내에서 자신이 말을 할 수 있다는 사실을 아는 존
재는 오직 윌슨밖에 없다. 황제를 암살하기 위해서는 반드시 저열한
지능의 몬스터로 위장해야 했다. 그래야만 의심받지 않고 황제에
게 접근할 수 있는 것이다.
우리 속의 녀석이 느릿하게 몸을 일으켰다. 웅크리고 있을 땐 왜
소해 보였지만 일어선 모습을 보니 제법 키가 컸다. 녀석은 나지막
한 울음소리를 흘리며 레온 쪽으로 다가왔다.
꿀꺽
레온은 마른침을 삼키며 상대의 모습을 살폈다. 가장 먼저 눈에
들어온 것은 상대의 길쭉한 머리통이었다. 노란 눈동자와 길게 찢
어진 눈, 연신 날름거리는 혀는 뱀의 그것과 흡사했다.
전체적인 형상이 도마뱀과 비슷했다. 다만 콧등에 달린 벼슬과
얼굴을 감싼 형상으로 자라난 세 개의 뿔이 도마뱀과 다를 뿐이었
다. 비교적 호리호리한 체격으로 균형이 잘 잡힌 몸이었다.
그때서야 비로소 레온은 상대의 정체를 간파할 수 있었다.
‘상급경기장에서 싸울 뻔했던 리자드 킹이로군. 설마 내 말을 알
아듣진 못했을 테지?’
리자드 킹이 혀를 내밀어 입술을 핥았다. 이어 놀랄 만한 일이 벌
어졌다.
“오우거인가? 문신이 워낙 독특해서 알아보지 못했군. 그나저나
말하는 오우거는 처음 보는데?”
억양이 기괴하기는 하지만 유창한 인간의 언어였다. 큰 충격을
받은 레온은 한 발 뒤로 물러섰다. 설마 리자드 킹이 인간의 말을
하리라곤 꿈에도 상상하지 못한 일이었다.
“어, 어떻게?”
“내가 말하는 것이 의외인가 보군. 솔직히 나도 그래. 오우거같
은 멍청한 종족이 말을 할 것이라곤 생각하지 않았으니까.”
얼떨떨해 하던 레온의 눈동자에 스산하게 살기가 깔리기 시작했다.
‘놈을 죽여야 한다.’
황제를 암살하려면 자신이 인간처럼 생각하고 말한다는 사실을
철저히 숨겨야 한다. 그러기 위해서는 리자드 킹의 입을 막아야 했
다. 자신의 비밀이 리자드 킹이나 그의 조련사를 통해 새나가지 않
는다는 보장이 없었으니까.
하지만 지금으로서는 두꺼운 우리 너머에 있는 리자드 킹을 어쩔
도리가 없었다. 레온의 모습을 보고 있던 리자드 킹이 다시금 혀를
내밀어 입술을 핥았다.
“보아하니 사실을 밝히고 싶지 않나 보군. 좋다. 원한다면 이 사
실을 비밀에 부쳐줄 수 있다.”
“…….”
“인간의 언어를 알지만 나는 아무하고나 대화하지 않는다. 특히
조련사로 붙어있는 머저리와는 지금껏 단 한 마디도 나눈 적이 없
다.”
“그, 그것이 사실인가?”
“그렇다. 나는 내가 인정한 인간이 아니면 대화를 나누지 않는
다. 지금껏 나와 대화를 나눈 인간을 둘이 전부다.”
말을 이어나가던 리자드 킹의 눈빛이 야릇하게 빛났다.
“널 제외하면 말이다.”
“그 말을 믿어도 되겠나?”
“의심이 많은 오우거로군. 난 인간과 다르다. 태어나서 거짓말
따윈 한 번도 해본 적 없다.”
그 말에 레온은 주먹에서 힘을 뺐다. 리자드 킹의 말을 액면 그대
로 믿을 수는 없지만 지금 상황에서 어찌 해볼 방법이 없었다.
“좋다. 가급적 비밀은 지켜주기 바란다.”
“그러지. 아무래도 넌 뭔가 목적을 품고 모틀 게임에 나선 것 같
군. 말을 할 줄 안다는 사실을 극구 숨기려는 것도 그렇고…….”
“…….”
“민감한 사안인가본데 더 이상 묻지 않으마. 그나저나 통성명이
나 하지. 이름이 뭔가?”
잠시 망설이던 레온은 본명을 털어놓았다.
“레온. 게임장에선 레보라는 이름을 쓴다.”
“쿡쿡쿡, 상급 경기장에서 나와 싸울 뻔했던 바로 그 오우거로
군. 창을 잘 쓴다고 들었는데……. 내 이름은 드라쿤이다. 웃기지
도 않은 이름을 붙여놓았지.”
“나에 대해 들어본 적이 있나?”
드라쿤은 조용히 고개를 끄덕였다.
“그렇다. 플로세움 경기장의 주인이 바로 내가 대화를 나누는 인
간 중 하나이다. 번거로운 것을 싫어하기 때문에 다르 사람들에겐
그 사실을 비밀에 부치고 있다.”
드라쿤은 호기심 가득한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“그나저나 넌 평범한 오우거가 아니로군. 단순히 힘만 센 머저리
오우거는 죽었다 깨어나도 인간의 말을 배울 수 없으니 말이야.”
그 말에 뭔가가 울컥 치밀어 올랐지만 레온은 꾹 눌러 참았다.
“난 하프 블러드다. 오우거와 인간의 피가 반씩 흐르고 있지.”
“그래서 인간의 말을 유창하게 하는군. 말하는 것을 봐서 사고방
식도 인간과 흡사한 것 같고…….”
“그런데 넌 어떻게 해서 인간의 말을 할 수 있는 거지?”
“쿡쿡쿡. 반쪽 오우거여, 리자드 킹을 얕보지 말아라. 리자드 킹
의 지능은 인간에 전혀 뒤떨어지지 않는다. 그렇지 않고서야 그 많
은 부족들을 무리 없이 통솔할 수 없으니까.”
“그렇다면 리자드 킹은 모두 인간의 언어를 유창히 구사할 수 있
단 말인가?”
“그렇지는 않다.”
드로쿤의 노란 눈동자에 아련한 빛이 스쳐지나갔다.
“난 인간들 사이에서 벌써 십여 년을 보냈다. 그 오랜 세월동안
언어를 익히지 못할 리가 없지. 특히 난 날 가르친 스승과 많은 대
화를 나눴다. 인간들 중에서 내가 가장 신뢰하는 이가 바로 내 스승
이다.”
레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 드라쿤이 기사단에서 퇴직한 
노기사에게서 검술을 배웠다는 시실은 레온도 풍문으로 들어 어렴
풋이 알고 있었다.
“그나저나 반갑군. 미개한 몬스터들만 상대하다가 모처럼 말이
통하는 상대를 만나게 되니 말이야.”
“왜 병사들이나 조련사와는 대화할 생각을 하지 않는 거지?”
“멍청한 소릴 하는군. 그렇게 되면 상당히 곤란한 일이 벌어진
다. 난 귀찮은 일은 딱 질색이야.”
말을 마친 드라쿤은 조용히 책상다리를 하고 앉았다. 레온도 철
창에 기대고 주저앉았다. 순간 레온이 눈이 화등잔만 해졌다. 드라
쿤의 몸에서 배어 나온 미세한 마나의 기척을 간파했기 때문이다.
놀랍게도 오러를 구사하는 기사들에게서나 풍길 법한 마나의 존
재감이 드라쿤에게서 느껴지고 있었다. 수준은 그다지 높아 보이
지 않았지만 레온을 경각시키기엔 충분했다.
“너, 너……마나를 다스릴 줄 아는구나.”
이번에는 드라쿤이 놀라 차례였다.
“그 사실을 어떻게…….”
“나에겐 마나를 감지하는 능력이 있다. 이미 마나를 다스리는 기
사들도 여럿 겪어보았다. 그런데 넌 도대체 어떻게 마나를 다스릴
수 있게 되었지?”
잠시 머뭇거리던 드라쿤이 입을 열었다.
“스승님에게서 배웠다. 언어에서부터 칼 쓰는 법, 그리고 마나를
다스려 병기에 불어넣는 방법까지 말이다.”
“놀랍군. 마나를 다스리는 능력은 인간의 전유물일 뿐 몬스터에
겐 허락되지 않는 권능으로 알고 있었는데…….”
“세세한 사항은 나도 모른다. 그저 스승님께 전수받은 대로 수련
하다보니 어느 날 갑자기 마나가 통제되기 시작했다. 그 사실을 알
게 되자 스승님은 무척 기뻐하셨지. 그리고 나에 대한 모든 것을 비
밀에 부치셨다. 만약 몬스터가 오러 유저가 된 것이 드러난다면 파
장이 적지 않기 때문이다.”
스승을 떠올렸는지 드라쿤의 눈빛이 심하게 흔들렸다.
드라쿠을 말에 의하면 그의 스승은 서자 출신의 귀족이었다고 한
다. 대부분의 서자들처럼 인정받으려는 일념으로 뼈를 깎는 수련
을 했고 그 덕에 가문의 기사단 분대장 자리에까지 올랐다.
일이 벌어진 것은 바로 그때였다. 황제의 지시로 벌어진 피의 숙
청이 카르타스를 뒤덮었다. 스승의 가문 역시 숙청의 소용돌이에
휘말렸다. 그러나 다행히 대부분의 가족 구성원들이 처형장으로
향했으나 그의 스승만은 겨우 목숨을 건질 수 있었다. 이유는 단 하
나, 서자 출신이라는 점 때문이었다.
하지만 스승에게 남은 것은 아무것도 없었다. 나이도 먹을 만큼
먹은 데다 반역을 꾀한 가문 출신이라는 이유로 어떤 기사단에도
받아들여지지 않았다. 낙심한 스승은 술로 세월을 보냈고, 그러다
가 플로세움 경기장 주인의 초빙으로 어린 드라쿤을 만나게 된 것
이었다.
‘이 리자드 킹에게 검술을 가르쳐 주시오. 대신 충분한 보수를
지불하리다.’
한때 검의 길을 추구하던 명예로운 기사에겐 결코 어울리지않는
일자리였지만 그는 제의를 달게 받아들였다. 그리고 드라쿤에게
검과 인간의 언어를 가르쳤다.
“그분은 나를 인간과 전혀 다름없이 대해 주셨다. 나에겐 부모나
다릉없는 분이시지.”
모든 것을 잃은 탓인지 스승은 드라쿤에게 정을 붙였다. 그리고
드라쿤을 가르치는 데 모든 것을 바쳤다.
당시 마나를 다스릴 수 있는 기사들은 익힌 마나연공법을 유출시
키지 않겠다는 맹세를 기사의 명에를 걸고 해야 했다. 만약 맹세를
어길 경우 기사의 신분이 박탈됨과 동시에 추살령이 내려진다.
하지만 그는 드라쿤을 위해 그 맹세를 깨뜨렸다. 죽음을 각오하
고 마나연공법까지 전수했으니 그가 드라쿤에게 들인 애정을 충분
히 짐작할 수 있었다.
자신이 걸어온 길을 낱낱이 털어놓은 드라쿤은 쓸쓸히 되뇌었다.
“스승님은 삼 년 전 병으로 세상을 떠나셨다. 하지만 난 죽는 순
간까지 그분을 잊어버리지 못할 것이다.”
“좋은 스승을 만났군. 나와는 달리…….”
레온의 표정 역시 그리 편치 않았다. 철저히 어떤 목적을 위해 자
신을 가르친 리플리와는 달리 드라쿤의 스승은 그래도 진심으로
제자를 대해준 것 같았다. 일면 부럽기도 했고 서글프기도 했다.
착잡한 기분을 떨쳐버리려는 듯 레온은 고개를 흔들었다.
“네가 모틀 게임장의 지존으로 군림하게 된 데에는 그런 이유가
있었군. 마나를 다스릴 수 있는 네게 적수란 존재하지 않을 테니
까.”
“그런 면도 없잖아 있지. 하지만 오러는 아무데서나 끌어올리지
는 못한다. 위기에 직면했을 때 간간이 사용할 뿐이지.”
드라쿤은 레온의 눈동자를 들여다보았다.
“상황을 보니 조만간 너와 경기장에서 만날 것 같다. 지금은 이
처럼 대화를 나누지만 그땐 생사를 건 결투를 벌여야 한다. 일단 경
기에 임하면 일체 사정 봐주지 않을 생각이니 너 역시 최선을 다하
도록 해라.”
“…….”
“몸에서 풍기는 분위기를 보니 너 역시 만만한 상대가 아닌 것 같
다. 모쪼록 훌륭한 시합을 벌이도록 하자.”
“넌 지금 이 생활에 만족하는가?”
“…….”
“단순히 인가에게 여흥을 안겨주기 위해 다른 몬스터를 죽이는
것이 달갑냐는 말이다.”
드라쿤이 이를 드러내며 씩 웃었다.
“어차피 이것은 내 운명이다. 주어진 운명에 충실하자는 것이 내
신조다.”
“고향으로 돌아가고 싶지 않은가? 인간의 노리개 신세에게 벗어
나 동족들과 어울려 자유롭게 살고 싶지 않아?”
“자유? 그런 거 난 모른다. 이젠 동족들에 대한 기억도 모두 사라
졌다. 난 이제 종족의 지도자가 아니다. 모틀 게임장의 일개 선수
인 드라쿤일 뿐이지.”
“허! 완전히 인간의 꼭두각시가 되어버렸군.”
레온의 한탄에 드라쿤이 눈을 가늘게 떴다.
“한 가지 말해줄 게 있다.
“…….”
“이야기를 들어보니 인간을 몹시 증오하는 것 같군. 하지만 아는
가? 네 사고방식은 놀랄 만큼 인간과 닮아 있다. 오직 인간만이 그
런 식으로 생각하고 행동하지. 네가 어떻게 생각할지 모르지만 나
로서는 이것이 최선이다.”
드라쿤은 조용히 천장을 올려다보며 말을 이어나갔다.
“리자드 맨의 지도자는 언제나 하나다. 다시 말해 단 하나의 지
도자가 리자드 맨을 통솔하지. 그렇다고 해서 리자드 킹이 각
대에 하나씩만 태어나는 것은 아니다. 다시 말해 가장 강한 리자드
킹 하나만 남기고 나머지는 모두 도태된다는 뜻이지.”
드라쿤은 레온의 눈도자를 직시하면 말을 이었다.
“불행히도 나 역시 그런 운명을 타고났다. 내가 태어났을 때는
강력한 리자드 킹이 무리를 이끌고 있을 때였다. 그럴 경우 태어난
새끼는 즉시 죽임을 당하는 것이 부족 고유의 해결방법이다. 그런
데 운이 좋은 건지 나쁜 건지 모르지만 난 죽임을 당하기 직전 간발
의 차이로 인간의 손에 포획되었다. 그 이후의 일은 너에게 설명한
그대로이다.”
아연해하는 레온을 쳐다보던 드라쿤은 고개를 무릎 사이에 조용
히 묻었다.
“넌 모르겠지만 나에겐 돌아갈 곳이 없다. 돌아가 봐야 동족으로
인정받기는커녕 그 자리에서 죽임을 당하지 않으면 다행이다.”
“그, 그런 사정이 있었을 줄은 몰랐다.”
“이제 알겠는가? 내가 운명을 순순히 받아들이는 이유를.”
“…….”
“어차피 나에겐 희망이 없다. 하지만 넌 그렇지 않은 것 같구나.
한 가지 충고하지. 어떤 일이 있어도 희망을 버리지 마라.”
레온을 쳐다보며 드라쿤은 눈을 찡긋거렸다.
“희망을 버릴 경우 나처럼 되어버리니까……. 병사들 소리가 들
리는군. 아무래도 우리 둘 중 하나가 출전할 모양이야.”
드라쿤의 말대로 어지러운 발자국 소리가 들렸다.
잠시 후 횃불 사이로 병사들의 그림자가 어른거렸다. 레온의 귓
전으로 나지막한 음성이 파고들었다.
“이쯤에서 대화를 접어야 할 것 같군. 또 보도록 하자. 설마하니
너도 첫 경기에서 간단히 당할 실력은 아닌 것 같다.”
레온은 이를 드러내며 씩 웃었다.
“물론이지. 누가 나갈지 모르지만 최대한 빨리 끝내고 오도록 하
자.”
“그래야지.”
그 말을 끝으로 둘은 입을 닫았다. 조금 전까지 이곳에서 어떤 대
화가 오갔는지 전혀 눈치 채지 못한 채 병사들이 우리를 둘러싸고
있었다.

다음 시합은 레온의 차례였다.
쿠르르르
둔중한 소리와 함께 우리가 움직이기 시작했다. 옆 우리의 드라
쿤에게 눈짓을 한 뒤 레온은 눈을 감고 쇠창살에 등을 묻었다.
느린 속도로 움직이던 우리는 경기장 바로 옆에 마련된 장소로
옮겨졌다. 그곳에서 레온은 윌슨을 만날 수 있었다.
절그렁
조그마한 수레에 갑옷과 무기를 싣고 들어온 윌슨은 레온을 쳐다
보았다. 살짝 눈짓을 한 뒤 그는 가지고 온 갑옷을 레온에게 입히기
시작했다. 나지막한 귀엣말이 귓전을 파고들었다.
“이번에 싸워야 하는 상대는 야생 오우거다.”
“야생 오우거라고?”
“그렇다. 잘은 모르지만 트윈헤드가 나올 것 같다.”
“앞에는 어떤 시합이 있었지?”
“직접 보진 못했지만 싸이클롭스와 오우거가 싸웠다고 하더군.
승자는 싸이클롭스다. 오우거는 갈기갈기 찢겨 경기장 바닥을 피
로 물들이는 신세가 되었다고 한다.”
“착잡하군.”
레온은 얼굴을 일그러뜨렸다. 같은 종족이 처참히 죽었다는데
기분이 좋을 리 없었다. 게다가 맞서 싸울 상대 역시 같은 오우거라
니…….
“얼핏 보니 너와 싸울 트윈헤드 오우거는 엄청난 중무장을 하고
있었다. 그러니 마음의 준비를 단단히 해 두도록.”
“걱정하지 마라. 트윈헤드 따윈 적수로 여기지도 않는다.”
윌슨에게 몸을 내맡긴 상태로 레온은 심드렁하게 대꾸했다. 적
어도 창이 손에 쥐어져 있다면 그 어떤 몬스터도 두렵지 않았다.

쿠르르르
육중한 격자문이 위로 올라갔다. 거무튀튀한 갑옷을 걸친 레온
이 연무장에 모습을 드러냈다.
뿔이 달린 투구를 쓰고 두터운 중갑주를 착용한 레온이 4미터 길
이의 철창을 두 손으로 움켜쥔 당당한 모습에 관객석에서 탄성이
터져 나왔다.
“멋지군. 오우거가 아니라 마치 고대의 전사 같은 모습이로군.”
“저 녀석은 도대체 창을 어떻게 사용할까?”
관객석 귀빈들의 시선을 받으며 레온은 어슬렁어슬렁 경기장 중
앙으로 걸음을 옮겼다. 아직까지 햇살이 눈에 익지 않아 얼굴을 잔
뜩 찡그린 상태였다. 걸어가면서도 그의 눈은 빈틈없이 관객석을
훑고 있었다.
‘황제는 도대체 어디 있는 걸까?’
리미티드 경기장은 여타의 경기장과는 많이 달랐다. 일단 담장의
높이가 10미터가 넘었고 콩나물시루처럼 관객들이 몰려있는 일반
경기장과는 달리 좌석이 드문드문 여유 있게 설치되어 있었다.
제일 앞 열과 관객석 사이사이에 중무장을 한 기사들이 배치되어
있는 것을 보니 안전에 많은 신경을 쓴 듯했다. 레온은 이맛살을 지
그시 모았다.
‘저 정도라면 그 어떤 몬스터도 관객석에 난입할 엄두를 내지 못
하겠군.’
레온의 시선이 관객석 중앙으로 향했다. 그곳에는 특별히 화려
한 차양이 설치되어 있었는데, 그 아래 더 없이 고급스러운 옷차림
의 사내 하나가 보였다.
거리가 멀어 용모를 분간할 순 없었지만 기사들의 경호가 그곳을
중심으로 펼쳐진 것으로 보아 아무래도 그가 황제인 듯했다. 레온
의 눈빛이 별안간 살벌해졌다.
‘저놈이로군. 이 모든 일의 원흉.’
레온은 사력을 다해 살기를 억눌렀다. 관객석에는 마나를 다루
는 기사들이 다수 배치되어 있다. 감각이 예민한 기사들은 살기를
감지하는 능력이 매우 뛰어났다. 레온은 심호흡을 하며 마음을 진
정시켰다.
‘아직까지 기회가 오지 않았다. 최후의 승자가 되어 황제를 대면
하는 순간 모든 것을 끝낼 것이다.’
레온은 억지로 시선을 돌렸다. 그리고 경기장 중앙에 도착하자
그 자리에 철탑처럼 버티고 섰다. 이어 맞은 편 격자문이 굉음을 울
리며 올라갔다.
‘드디어 트윈헤드 오우거의 등장인가?’
생각을 마치기도 전에 괴성이 울려 퍼졌다.
캬오오오
발을 끄는 듯한 둔중한 음향과 함께 거대한 실루엣이 모습을 드
러냈다. 5미터가 넘는 신장의 트윈헤드 오우거였다. 얼마나 격자문
을 두들겨 댔는지 주먹을 감싼 건틀릿이 만신창이가 되어 있었다.
몸에 씌워놓은 중갑주가 마음에 들지 않는다는 듯 트윈헤드는연
신 건틀릿을 물어뜯었다. 하지만 간철로 된 건틀릿은 죽죽 흠집만
날 뿐 뜯겨나갈 생각을 하지 않았다.
제풀에 지친 트윈헤드는 갑옷 벗겨내는 것을 포기하고 경기장 안
으로 발을 들여놓았다.
쿵 쿵
햇살 아래 모습을 드러낸 트윈헤드는 꽤나 우악스런 차림새를 하
고 있었다. 두 개의 머리통을 각각 덮어씌운 투구에다 상체 전체에
두터운 쇠사슬갑옷이 입혀져 있었다.
허벅지와 종아리 역시 강철제 갑옷이 빈틈없이 입혀져 있었다.
두께가 적어도 손가락 한 마디 정도는 되어 보이는 육중한 갑옷이
었다. 벗겨내려고 노력했는지 갑옷 이곳저곳이 흉물스럽게 일그러
져 있었지만 떨어져나간 곳은 없었다.
우습게도 녀석은 경기장 중앙의 레온에겐 신경도 쓰지 않았다.
놈이 흉성을 터뜨린 대상은 관객석의 귀빈들이었다.
콰아아아
한 달음에 담장으로 다가간 트윈헤드가 관객석을 향해 몸을 솟구
쳤다. 놈의 머릿속에는 눈앞에 보이는 인간들을 잡아 우적우적 씹
어 먹고 싶은 생각밖에 없는 모양이었다.
상황이 그렇게 흘러가자 앞 열에 배치된 기사들이 일제히 검을
뽑아들었다.
“조심해. 놈이 담장 위에 뛰어오르는 즉시 베어버려야 해.”
하지만 그들이 손을 쓸 기회는 오지 않았다. 10미터 높이의 담장
은 트윈헤드에겐 극복할 수 없는 장벽이었다. 갑옷의 무게 때문에
녀석은 담장 끝을 잡지 못하고 제자리 뛰기만 했다.
결국 제풀에 지친 트윈헤드가 거친 숨을 내뱉었다.
콰악 콰악
모틀 게임에 투입되는 몬스터에겐 예외 없이 두터운 중갑주를 입
힌다. 상처 입는 것을 방지해서 오랫동안 싸우게 하려는 의도도 있
었지만 가장 큰 이유는 몸놀림을 굼뜨게 하여 관객석에 난입하지
못하게 하려는 것이 그 목적이었다.
순발력이 극히 뛰어난 오우거에겐 더욱 무겁고 두터운 갑주를 입
힌다. 그 때문에 관객들은 봉변을 모면할 수 있었다. 그 모습을 지
켜보고 있던 레온은 자신이 나서야 할 때라는 것을 깨달았다.
‘미안하지만 어쩔 수 없다. 어차피 숲으로 돌아가지 못하고 죽을
목숨 내가 거둬 주겠다.’
생각을 마친 레온은 창을 바닥에 꽂아 넣은 다음 두 팔을 벌리고
포효를 내질렀다.
콰우우우
장성한 오우거가 자신의 힘을 만천하에 과시하는 포효였다. 그
소리를 들은 트윈헤드가 고개를 돌렸다. 레온을 노려보는 트윈헤
드의 눈동자가 서서히 붉게 물들어가기 시작했다.
고작해야 허리춤까지밖에 오지 않는 왜소한 오우거가 감히 자신
앞에서 힘을 과시하다니……. 퉁방울만한 네 쌍의 눈동자에는 가
소롭다는 빛이 역력했다.
포호를 한 차례 더 내지른 뒤 레온은 바닥에 꽂힌 창을 뽑아들
었다.
휘리리릭
4미터 길이의 철창이 레온의 손아귀 안에서 회전하기 시작했다.
드뇌브에게서 전수받은 기술이 바야흐로 모틀 게임장에서 펼쳐지
는 것이었다.
맹렬히 돌아가던 창이 허공에 반경 2미터의 원을 그렸다. 오우거
읜 손에서 생각지도 못했던 고난이도의 기술이 펼쳐지자 관중석에
서 탄성이 터져 나왔다.
“최고다! 멋지다!”
창을 양손으로 고쳐 잡으며 한동안 돌린 뒤 레온은 다시금 창을
바닥에 꽂아 넣었다. 그런 다음 손을 트윈헤드 쪽으로 쭉 뻗었다.
잠시 후 관객석에서 폭소가 터져 나왔다.
“푸하하하!”
레온이 마치 강아지를 부르는 것처럼 손가락을 까딱거렸기 때문
이다. 생각지도 못했던 레온의 행동에 트윈헤드는 멍청한 표정으
로 눈을 데룩데룩 굴렸다. 그 모습에 황제마저 박장대소를 했다.
“미개한 몬스터에게 저 정도 쇼맨십이라니. 저 오우거는 확실히
훌륭한 선수가 될 소질이 있어.”
갈피를 잡지 못하던 트윈헤드도 마침내 레온의 의도를 파악했
다. 자신을 도발하는 것이란 사실을 알아차린 순간 트윈헤드의 눈
동자는 혈안이 되어버렸다.
캬오오오
흉성이 폭발한 트윈헤드가 덮어놓고 레온을 향해 몸을 날렸다.
그 모습을 본 레온은 바닥에 꽂아놓은 창을 뽑아들었다. 레온의 눈
동자 역시 투지로 활활 타오르고 있었다.
통상적으로 트윈헤드 오우거는 일반 오우거보다 덩치와 힘이 월
등하다. 하지만 순발력과 지능 면에서 현저히 떨어지는 것이 사실
이었다.
사공이 많으면 배가 산으로 간다는 속담이 있듯 두 개의 머리가
주의력을 분산시키기 때문에 트윈헤드 오우거의 행동패턴은 극히
단순한 편이다.
사실 다 자란 오우거는 트윈헤드를 그리 두려워하지 않는다. 체
력적인 조건은 조금 뒤지지만 치고 빠지는 방식으로 싸우면 당해
내지 못할 이유가 없었다. 이처럼 사방이 막힌 경기장이면 상황이
조금 달라지겠지만 고도의 창술을 익힌 레온이라면 겁낼 이유도
필요도 없었다.
“오너라.”
두 손으로 창을 꽉 움켜쥔 레온은 마음을 가라앉히며 트윈헤드가
닾쳐오기를 기다렸다. 두터운 갑옷을 걸치고 있지만 체중이 실린
찌르기라면 충분히 유효타를 먹일 수 있다.
트윈헤드가 지척에 도착하자 레온은 마주 달려 나갔다. 물론 처
음부터 치명타를 먹일 생각은 없었다.
‘인상적인 경기를 펼치려면 어쩔 수 없다. 부득이 네가 재물이
될 수밖에…….’
머리통만 한 주먹이 대기를 가르며 날아들었다. 머리를 살짝 틀어
주먹을 피한 레온은 몸을 급격히 낮추며 창대를 세차게 휘둘렀다.
파공성을 울리며 휘둘러진 창의 끄트머리가 정확히 트윈헤드의
발부리를 가격했다. 막 발을 디디려는 찰나에 가해진 일격. 급격
히 중심을 잃어버린 트윈헤드는 그대로 바닥에 코를 박고 나동그
라졌다.
콰당
탄력이 있는 대로 실린 상황이었다. 거기에다 중갑주의 무게까
지 더해지다 보니 트윈헤드가 받은 충격은 결코 적지 않았다. 상반
신의 갑옷이 볼썽사납게 찌그러졌고 투구의 안면보호대도 떨어져
나갔다.
뭉그러진 코에서 피를 뚝뚝 흘리며 트윈헤드는 몸을 일으켰다.
온통 붉게 변한 눈동자는 흉성이 완전히 폭발했음을 증명해주고
있었다.
거칠게 몸을 돌린 트윈헤드가 또다시 몸을 날렸다. 레온은 멀찍
이 떨어진 채 창을 붕붕 휘두르며 트윈헤드의 공격을 기다리고 있
었다.
두두두두
대지가 연신 비명을 질러대며 트윈헤드의 체중을 받아냈다. 끝
어안아 단숨에 으스러뜨려 버리겠다는 듯 트윈헤드는 두 팔을 활
짝 벌린 상태로 질주했다.
녀석이 지척에 접근하는 순간 레온은 이번에는 허공으로 몸을 띄
웠다. 갑옷의 무게감이 전혀 느껴지지 않는다는 듯 가볍게 허공에 떠
오른 레온은 그 상태 그대로 창을 휘둘렀다. 장병기의 효용을 잘 살
린 공격이었다.
따악
묵직한 추가 달린 창 끄트머리가 트윈헤드의 안면을 정통으로 강
타했다. 충격에 동공이 터져 나가며 시뻘건 피가 솟구쳤다.
평범한 몬스터라면 그대로 무력화되어버렸을 공격! 그러나 머리
통이 두 개인 트윈헤드에겐 그다지 치명상이 되지 못했다.
캬아아악
온전한 머리통에 달린 두 개의 눈동자가 불을 뿜었다. 트윈헤드
는 달려오던 탄력 그대로 손을 쭉 뻗었다.
하지마 그 정도 공격에 걸릴 레온이 아니었다. 허리를 굽혀 손을
흘려보낸 레온은 한껏 창을 내질렀다. 체중이 실린 찌르기는 트윈
헤드의 겨드랑이를 파고 들어갔다. 갑옷으로 가려지지 않는 부위
였기에 창날은 깊숙이 파고들어가 어깨 관절을 박살내어버렸다.
케르르륵
트윈헤드의 오른팔이 축 늘어졌다. 관절이 파괴되어 더 이상 팔
을 쓸 수 없게 되어버린 것이다. 창을 뽑아낸 뒤 뒤로 물러선 레온
은 숨을 골랐다.
“일격에 죽여주겠다.”
예리한 창날이 서늘한 예기를 발했다. 오러가 실려 있지는 않았
지만 레온의 힘과 체중이 실린 찌르기는 트윈헤드가 걸친 갑옷을
무리 없이 뚫을 수 있었다.
그러나 레온은 만전을 기하기 위해 두터운 가슴팍 대신 목을 노
렸다.
오우거의 체형은 머리통과 몸통이 거의 붙어 있는 형상이다. 때
문에 목이 인간과는 비교조차 할 수 없이 두껴웠다.
하지만 움직이는 부위였기에 쇠사슬 갑옷으로밖에 보호할 수 없
었고 피부 또한 가슴팍보다 얇은 편이었다. 그것이 현재 트윈헤드
에게 드러난 유일한 약점이었다.
이미 트윈헤드의 머리통 하나는 코가 뭉그러지고 눈알이 터진 채
축 늘어진 상태였다. 남은 머리는 하나뿐. 그것마저 무력화시킨다
면 제 아무리 사나운 트윈헤드도 더 이상 버티지 못할 터였다.
레온은 바람처럼 몸을 날렸다. 하나 남은 왼팔이 사나운 기세로
덮쳐왔지만 신경조차 쓰지 않았다.
“이제 끝내주마.”
창이 대기를 가르며 쏘아졌다. 마구 흔들리는 창끝이 마치 영활
한 독사처럼 움직이며 트윈헤드의 목덜미를 파고 들어갔다. 두 눈
으로 빤히 보면서도 피할 엄두를 내지 못하는 공격이었다.
콰드드득
목을 감싼 쇠사슬 갑옷이 산산이 터져 나갔다. 체중을 가득 실은
레온의 찌르기는 정확히 목뼈를 관통한 채 목 뒤로 빠져나갔다. 그
두터운 목이 단숨이 관통되어버린 것이었다.
치명타를 입혔음을 확신한 레온은 창을 빼어들려 했다. 하지만
창이 너무 깊숙이 박혀버렸다. 거스러미에 걸렸는지 레온의 악력
에도 불구하고 창은 좀처럼 뽑혀지지 않았다.
창 뽑기를 포기한 레온은 트윈헤드가 쓰러지길 기다렸다. 하지
만 그것은 오산이었다.
“뭐, 뭐야?”
강철같은 팔뚝이 느닷없이 허리를 감싸 안자 레온은 두 눈을 휘
둥그레 떴다. 놀라 쳐다보니 이미 무력화시켰다고 생각했던 머리
통 하나가 슬며시 들어올려지고 있었다. 창에 목이 꿰뚫린 다른 머
리통은 혀를 쭉 빼어 문 채 꺾여 있었다.
레온은 얼굴을 찡그렸다.
“이런 방심했군. 내가 이런 실수를…….”
떨어져 있을 때라면 전혀 문제될 것이 없었다. 장님이 된 상태의
트윈헤드가 자신을 상대하는 것은 한 마디로 불가능한 일이었으
니까.
하지만 레온은 순간적인 방심으로 인해 놈의 팔뚝에 붙들려버렸
다. 게다가 무기조차 쓸 수 없는 상황. 허리를 꺾어버리기로 작정
했는지 트윈헤드가 팔뚝에 힘을 주었다. 서서히 조여지는 통증에
레온은 신음을 흘렸다.
“크으윽.”
둔탁한 소리와 함께 등판의 갑옷이 찌그러지기 시작했다. 모틀
게임에 참가한 이래 한 번도 부서지지 않았던 갑옷이 흉물스럽게
일그러지고 있었다.
등뼈에 가해지는 압박에 레온의 얼굴은 참담하게 일그러졌다. 이
상태로 간다면 척추가 부러져 반신불수가 되어버릴 수밖에 없다.
‘할 수 없군. 체술을 쓸 수밖에…….’
레온은 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 하지만 그것을 간파한 트윈헤
드가 가일층 힘을 주었기에 계속 주먹을 쥐고 있을 수가 없었다. 견
디다 못한 레온은 손을 들어 깍지를 꼈다.
“에잇.”
깍지 낀 손으로 트윈헤드의 머리통을 내리쳤다. 하지만 두터운
투구로 둘러싸인 트윈헤드의 두개골에 그리 큰 충격을 가할 수 없
었다.
하지만 레온은 포기하지 않고 계속해서 트윈헤드의 머리통을
가격했다. 서너 번 내려쳤을까, 트윈헤드의 팔뚝에서 힘이 살짝
빠졌다.
“기회다.”
틈을 잡은 레온은 주먹을 불끈 거머쥐었다. 그의 오른쪽 주먹이
맹렬히 회전하며 트윈헤드의 귀 부분을 강타했다.
쾅
굉음과 함께 투구가 움푹 꺼져 들어갔다. 귀를 통해 피가 주르르
흘러내렸다. 통증을 이기지 못한 트윈헤드가 비명을 내질렀다. 그
러나 견딜 만했는지 트윈헤드는 아직까지 레온의 허리를 풀지 않
고 있었다.
하지만 레온의 제2격이 반대쪽 귀를 강타하는 순간 놈의 코와 입
을 통해 피가 분수처럼 뿜어졌다.
쿠어어어
더 이상 버티지 못한 트윈헤드가 팔뚝을 풀고 주춤주춤 뒤로 물
러났다. 충격이 뇔르 뒤흔들어 놓았는지 제대로 균형조차 잡지 못
했다.
하지만 상대를 순순히 놓아줄 레온이 아니었다. 뻐근한 허리를
실필 틈도 없이 레온은 앞으로 내달렸다. 글고 양발로 상대의 무
릎을 딛고 올라서서는 몸을 한껏 돌리며 주먹을 내뻗었다. 싸이클
론의 진정한 위력이 담겨있는 강력한 일격이었다.
퍼억
트윈헤드의 안면이 그대로 함몰되었다. 투구사이로 드러나 얼굴
을 얻어맞은 녀석은 비명도 지르지 못하고 즉사했다. 산산이 부서
진 얼굴뼈가 사정없이 뇌에 틀어박혔으니 제 아무리 재생력 강한
오우거라도 버틸 수 있을 리 없었다.
서서히 기울어지는 트윈헤드의 거구를 노려보며 레온은 허리를
매만졌다.
‘하마터면 허리가 부러질 뻔했군. 가급적 체술을 쓰지 않으려 했
지만 어쩔 수 없었다.’
쿵 하는 소리와 함께 먼지구름이 피어올랐다. 묵묵히 트윈헤드
의 시신으로 다가간 레온은 창을 뽑아들었다. 쉽게 뽑히지 않아 한
쪽 발로 트윈헤드의 가슴팟을 누른 후에야 겨우 창을 되찾을 수 있
었다.
레온은 애틋한 눈빛으로 처참한 트윈헤드의 시체를 내려다보았다.
‘아마 야생이었다면 우리가 이처럼 싸우지 않아도 되었을 것이
다. 날 원망하지 말고 우릴 싸움 붙인 인간들을 원망하거라.’
레온은 창을 질질 끌며 출입구 쪽으로 걸어갔다. 그가 걸어감에
따라 열렬한 박수소리가 울려 퍼졌다.
짝짝짝짝
관중들이 모틀 게임의 승자에게 바치는 축하의 박수였다. 그러
나 레온에겐 그들의 반응이 한없이 가증스러울 수밖에 없었다. 곁
눈질롤 황제가 있는 곳을 쓸어본 레온은 입술을 질끈 깨물었다.
‘기다려라, 황제여. 내 모든 것을 앗아간 대가에 이어 모틀 게임
장에서 산화한 몬스터들의 핏값까지 톡톡히 받아낼 테니까…….’

출입구를 통해 들어온 레온은 순순히 우리 속으로 들어갔다. 긴
장한 병사들이 창을 들이대고 있었지만 레온은 그들에겐 눈길조차
주지 않았다.
잠시 후 윌슨이 들어와 레온의 몸에서 형편없이 구겨진 갑옷을
벗겨냈다. 트윈헤드 오우거가 팔뚝으로 휘감은 부위는 갑옷이 눌
우붙어 풀리지도 않았다.
용을 쓰는 윌슨을 보다 못한 레온이 배갑을 뜯어내고 나서야 겨
우 갑옷이 벗겨졌다. 윌슨이 망가진 갑옷을 보고 눈살을 찌푸렸다.
“수고했다. 그나저나 갑옷이 이 지경으로 부서져서 큰일이로군.”
“솜씨 좋은 대장장이들이 대기하고 있으니 걱정 마시오. 내일 시
합에 나갈 때쯤이면 말끔히 수리되어 있을 거요.”
한 병사가 다가와 윌슨의 어깨를 툭툭 쳐주었다. 그는 윌슨의 대
답을 기다리지도 않고 다른 병사들에게 손짓을 했다.
“다들 이 녀석을 선수대기소로 옮기자고. 다른 선수들이 대기하
고 있으니 서둘러야 해.”
쿠르르르
우리가 느린 속도로 움직이기 시작했다. 레온은 욱씬욱씬 저려
오는 허리를 감싸 안은 채 우리에 몸을 내맡겼다.

선수대기소로 돌아와 보니 드라쿤이 실린 우리는 자리에 없었다.
‘시합에 곧장 투입되었나 보군.’
우리가 실린 수레를 고정시킨 뒤 병사들은 서둘러 그곳을 떠났다.
그들의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보며 레온은 상념에 빠져들었다.
‘역시 어떤 순간에도 방심하면 안 돼. 하마터면 황제의 얼굴도
보지 못하고 트윈헤드의 손에 죽을 뻔했어.’
머릿속에 오늘 벌인 혈투가 그려지고 있었다. 싸움 과정을 되새
기던 레온은 돌연 주먹을 불끈 쥐었다.
‘만약 내가 마나를 다스릴 수 있었다면……. 오러만 끌어올릴 수
있었다면 오늘 같은 일은 없었을 텐데…….’
병기에 오러를 실을 수 있고 없고에는 엄청난 차이가 있다. 가장
차이 나는 것은 역시 파과력이다.
마나가 정제되고 정제되어 병기를 통해 발산되는 오러의 위력에
는 제 아무리 단단한 금속도 버티지 못한다. 제 아무리 두꺼운 갑옷
도 종잇장처럼 잘라버릴 수 있다. 오우거의 피부가 제 아무리 질기
다 해도 오러 앞에는 마찬가지 신세였다.
이미 여러 번의 경험을 통해 레온은 그 사실을 잘 알고 있었다.
오러만 구사할 수 있다면 굳이 체중을 실어 창을 내지를 필요가 없
었다. 오러 자체의 파괴력이 상대의 갑옷과 피부를 깨끗이 갈라버
리기 때문이다.
‘드라쿤은 오러를 구사할 수 있다. 그런데 왜 나는 안 되는 거지?
내가 익힌 마나연공법이 애초부터 잘못된 것이라서 그런 걸까?’
몬스터는 오러를 쓸 수 없다라는 공식은 드라쿤의 존재로 거짓이
되어버렸다. 그러니 레온으로서는 자신이 익힌 마나연공법에 의구
심을 가질 수밖에 없었다.
‘마나를 느끼고 또한 그것을 몸속으로 흡입하는 것은 가능하다.
하지만 문제는 흐름이다. 몸을 따라 흐르는 마나가 차곡차곡 정제
되기는커녕 일순간 흩어져버리니 진전이 전혀 없을 수밖에 없지.’
레온은 아직까지 자신이 익힌 마나연공법의 비밀을 모르고 있
었다. 이미 헬프레인 제국의 수천, 수만에 달하는 수련생들이 그
연공법을 익혔지만 지금껏 단 한 명도 경지에 오른 경우가 없다는
사실을.

드리쿤은 오래지 않아 돌아왔다. 가볍지 않은 상처를 입을 레온
과는 달리 몸에 먼지 하나 묻어 있지 않은 말끔한 모습이었다. 그
모습으로 미루어 레온은 드라쿤이 트위헤드 오우거와 싸워 승리를
거뒀다는 사실을 눈치 챌 수 있었다.
‘하긴 오러를 구사할 수 있다면 트윈헤드 따위가 적수가 될 턱이
없겠지.’
레온은 치밀어 오르는 조바심을 달래며 우리를 끌고 온 병사들이
사라지기를 기다렸다. 병사들이 놀란 눈빛으로 드라쿤을 들여다보
았다.
“이 녀석은 왜 이리 금방 끝났지?”
“자네 뭘 모르는군. 이 리자드 킹은 모틀 게임장의 선수들 중 지
존으로 군림하는 녀서기야. 다시 말해 최고의 고수라는 뜻이지. 난
이 녀석이 최종승자가 된다는 데 10실버 걸겠네.”
“그래? 잘 되었군. 이참에 용돈이나 조금 벌어야겠군.”
두런두런 대화를 나누던 병사들이 멀어지자 레온은 얼른 말을 걸
었다.
“어떻게 되었나? 이겼나?”
드라쿤이 혈로 입술을 핥으며 고개를 끄덕였다.
“물론이지.”
“상대는 역시 트윈헤드 오우거였겠지?”
“맞았어. 제법 난폭해 보이는 녀석이었지만 상대하기가 힘들진
않았어. 슬쩍슬쩍 피하며 계속해서 칼질을 하니 제 풀에 지쳐 쓰러
져버렸어. 뭐 피를 워낙 많이 흘려 살아남긴 힘들 거야.”
레온을 쳐다본 드라쿤이 눈을 크게 떴다.
“그런데 너는 꼴을 보니 상당히 고전한 것 같군.”
레온은 씁쓸히 웃으며 고개를 끄덕였다.
“부끄러운 일이지만 방심했어. 목에 박아 넣은 창이 빠지지 않아
그만…….”
“원래 방심은 죽음으로 가는 가장 빠른 지름길이지. 그래도 크게
다치지 않아 다행이야. 좀 쉬어두게. 내일도 싸우려면 힘을 축적해
야지. 어쩌면 나와 싸워야 할지도 모르잖아?”
말을 마친 드라쿤은 더 이상 대화를 나누기 싫다는 듯 돌아누웠
다. 그 모습을 본 레온은 입술을 질끈 깨물었다.
지금 이 순간 레온은 한 가지를 실감해야 했다. 자칫 잘못하면 황
제를 암살하겠다는 계획이 수포로 돌아갈 수도 있다는 것을.
‘예정대로라면 난 드라쿤과도 싸워야 한다. 그런데 과연 승산이
있을까? 오러를 자유자재로 구사하며, 또한 신체적인 조건도 그리
뒤지지 않는 드라쿤을 상대로 말이야.’
아무리 생각해 보아도 승산이 그리 높지 않았다. 그러나 레온은
포기할 수 없었다. 자신의 행복을 송두리째 앗아간 황제에 대한 복
수는 그 누구에게도 양보할 수 없는 것이었다.

리미티드 경기장에서의 1차전 시합은 장장 이틀에 걸친 혈전 끝
에 막을 내렸다. 여덟 번의 시합이 열렸고 승리를 거둔 선수 여덟과
패배하여 목숨을 잃은 여덟로 나뉘었다.
모틀 게임에서의 패배는 곧 죽음을 뜻한다. 흉포한 몬스터 선수
들이 패자를 살려두는 일이 없기 때문이다. 적자생존의 법칙에 익
숙한 몬스터들은 아무 거리낌 없이 패자의 목숨을 거두었다. 운이
좋아 살아난 녀석들도 워낙 엄중한 상처를 입어 더 이상 시합에 나
갈 수 없었다.
하지만 이번 경기에서는 모틀 게임 역사상 최대의 이변이 일어났
다. 승자 둘이 더 이상 싸울 수 없게 되는 어처구니없는 일이 벌어
진 것이다. 이변의 주인공은 서군으로 투입된 두 마리의 야생 오우
거였다.
6번 비단뱀과 7번 블루 스콜피온 이 두 선수와 맞붙은 두 마리의
야생 오우거는 승리를 거뒀음에도 불구하고 더 이상 경기에 나서
지 못했다. 타고난 흉성을 주채하지 못해 관객석으로 난입하려 한
것이다.
대기하고 있던 마법사들이 서둘러 마법을 걸려했지만 애석하게
도 녀석들은 몸놀림이 굼뜬 트윈헤드 오우거가 아니었다. 이럴 경
우를 대비해 입혀 놓았던 중갑주도 자유를 위한 필사의 탈주를 막
지 못했다.
결국 오우거들은 관객석으로 기어 올라갔고 대기하고 있던 기사
들의 창검에 목숨을 잃었다. 예상치 못했던 일로 인해 경기 진행에
차질이 생겨버리자 루치아넨은 무척 골머리를 앓아야 했다.
“골치 아프군. 어느 정도 예상했건만…….”
그럴 경우를 대비해 마법사를 배치해 놓았지만 성과를 거둔 것은
절반뿐이었다. 비교적 마법저항력이 약한 바질리스크와 겁에 질린
암컷 오우거 하나만이 마법에 걸려 잠재워졌고 흉성이 폭발한 수
컷 두 마리는 기사들의 오러검에 분시되는 지경에 처해버렸다. 그
로 인해 대진표 작성에 상당한 애로가 생겨버렸으니…….
“8강 전(戰)이 되어야 하는데 그만 6강 전이 되어버렸으니 대진
표를 도대체 어떻게 짠다? 2차전이 끝나면 머릿수가 맞지 않는데
말이야.”
경기는 그런 대로 훌륭했다. 귀빈들은 여간해서는 보기 힘든 희
귀 몬스터의 대전에 열광했다. 야생 상태에선 거의 일어나지 않는
대결이었기에 더 없이 훌륭한 볼거리였다.
특히 이번 시합에서는 강력한 몬스터의 대명사인 오우거의 위명
이 많이 꺾였다. 서군에 속한 7마리의 오우거 중 네 마리가 1차전을
통과하지 못했다. 특히 가장 강할 것이라 예상했던 트윈헤드 오우
거는 한 마리도 승리를 거두지 못했다. 루치아넨은 차근차근 경기
내용을 되새겨 보았다.
1번에 랭크된 드라쿤의 압승은 이미 예견된 것이었다. 모틀 게임
장의 지존으로 자리 잡은 드라쿤은 몸놀림이 굼뜬 트윈헤드 오우
거를 일방적으로 몰아붙인 끝에 승리르 거둬싸.
드라쿤의 매끄러운 칼질에는 트윈헤드 오우거의 전신을 감싼 중
갑주도 무용지물이었다. 전신이 만신창이가 된 트윈헤드 오우거는
결국 출혈과다로 숨을 거두었다.
그때의 숨 막히는 박진감이 아직까지 루치아넨의 머리를 떠나지
않았다.
“아무튼 놀라운 녀석이야. 그나저나 드라쿤의 장도에서 오러와
비슷한 기운이 감지되었다는 기사들의 보고가 마음에 걸리는군.
하지만 상관할 바는 없겠지. 미개한 몬스터가 오러를 구사한다는
보고를 올린다면 그 즉시 정신병자로 몰릴 테니까.”
2번 아울베어 역시 승리를 거뒀다. 아울베어인 빅 풋은 비교적
운이 좋은 편이었다. 아직까지 다 자라지 못한 어린 오우거가 상대
로 붙여졌으니 말이다.
하지만 시합은 의외로 오래 끌었다. 오우거의 재빠른 몸놀림 때
문에 아울베어는 상당히 고전을 해야 했다. 장장 한 시간동안이나
치고받던 아울베어는 상대의 경험 미숙을 파고들어 승리를 거두
었다.
그것은 모틀 게임장에서 얻은 풍부한 경험을 이용해 거둔 승리였
다. 빈틈을 보여 상대를 끌어들인 뒤, 체중을 실은 강력한 앞발 치
기로 어린 오우거의 목뼈를 부러뜨려버린 것이다.
하지만 그 대가로 아울베어 역시 가볍지 않은 상처를 입어야 했
다. 2차전에서 변수로 작용하기에 충분한 부상이었다. 루치아넨은
조용히 다음 시합을 떠올렸다.
“가장 극적인 승부가 펼쳐진 것이 3차전이었지.”
다음 시합은 샤벨 타이거와 바질리스크와의 대전이었다. 관객들
은 평생 가야 구경할 수 있을지 의심스러운 희귀 몬스터 바질리스
크의 모습에 열광했다.
바리리스크의 외형은 전체적으로 여덟 개의 다리가 달린 머리에
큼지막한 볏이 돋아난 도마뱀의 형상을 하고 있었다. 몸길이가 15
미터나 되는 초대형 몬스터였는데, 특히 부리부리한 눈동자가 관
객들의 피부에 소름을 오싹 돋게 만들었다.
루치아넨의 예상대로 시합은 별 무리 없이 시작되었다. 샤벨 타
이거 도라도라는 바질리스크의 위용에 전혀 굴하지 않고 용감하
게 덤벼들었다. 하지만 그것은 애당초 계란으로 바위치기에 불과
했다.
여기서 루치아넨은 바질리스크의 예상치 못한 권능을 하나 확인
해야 했다. 누구나 알다시피 바질리스크에겐 브레스를 뿜어 상대
를 석화시킬 수 있는 능력이 있다. 하지만 반대로 자신의 몸을 딱딱
하게 석화시켜 공격을 막는 습성이 있을 거라곤 누구도 짐작하지
못했다.
빠른 몸놀림으로 바질리스크의 브레스를 피해내며 접근한 도라
도라는 날카로운 송곳니로 바질리스크의 피부를 찢어발기려 했다.
하지만 돌덩이처럼 단단하게 변한 바질리스크의 피부에는 도라도
라의 송곳니가 전혀 통하지 않았다.
주무기가 먹혀들지 않으니 샤벨 타이거로서는 견뎌낼 재간이
없었다. 결국 수세에 몰린 샤벨 타이거는 피하기만 하다가 점점
지쳐갔다. 게다가 좁은 경기장에는 몸을 피할 만한 공간이 전혀
없었다.
극도로 지쳐버린 샤벨 타이거는 결국 바질리스크의 브레스를 뒤
집어 쓴 뒤 전신이 딱딱하게 굳어버렸다.
캬오오오
상대를 쓰러뜨린 바질리스크는 이어 관객석의 관중들에게 분노
를 발산하려 했다. 그러나 기다리고 있던 마법사가 즉각 개입했기
에 참사는 벌어지지 않았다.
‘슬립, 슬립, 슬립.”
거듭 베풀어진 마법주문으로 바질리스크는 또다시 깊은 잠에 빠
지는 신세가 되어 버렸다. 강력한 파괴력을 지녔지마 마법 저항력
면에선 그리 강하지 않은 바질리스크였다.
그 과정을 떠올려본 루치아넨은 얼굴을 찡그렸다.
“골치 아프군. 드러난 수치만을 따져보면 바질리스크는 현재의
선수들 중에서 단연코 무적이다. 1위에 랭크된 드라쿤이 붙어도 승
리할 수 있다는 보장이 없다.”
고민을 거듭하던 루치아넨은 일단 2차전을 치르고 나서 생각해 
보기로 마음먹었다.
4번 싸이클롭스 역시 어렵지 않게 승리를 거뒀다. 그가 맞붙은 상
대는 절정기의 수컷 오우거. 그러나 덩치가 훨씬 큰데다 뛰어난 지
능을 보유한 탓에 승리의 여신은 싸이클롭스의 손을 들어주었다.
루치아넨은 펜을 들어 드라쿤의 바로 밑에 싸이클롭스의 이름을
적어 넣었다. 철저히 실력 순으로 분류된 대진표의 가장 윗부분은
바질리스크가 차지하고 있었다.
5번 레보 역시 고전 끝에 승리를 거뒀다. 트윈헤드의 억센 팔뚝
에 붙들려 제법 고전을 하긴 했지만 레보가 보여준 현란한 창 솜씨
는 관객들의 마음을 여지없이 사로잡았다.
루치아넨은 얼굴을 일그러뜨리며 고개를 흔들었다.
“문제는 그 다음 시합인데…….”
6번 비단뱀과 7번 블루 스콜피온은 경기에서 패해 죽음을 맞이했
다. 강력한 몸통 조이기로 오우거를 휘감는 데에는 성공했지만 거
기까지가 비단뱀의 한계였다. 곤경에 빠진 오우거가 역으로 비단
뱀의 목을 조이고 들어갈 줄은 그 누구도 예상하지 못한 일이었다.
오우거의 팔 힘은 상상을 초월했다.
7번 블루 스콜피온의 시합 역시 허무하게 끝나기는 마찬가지였
다. 우선 블루 스콜피온의 주무기인 집게발과 꼬리의 독침이 오우
거에게 통하지 않았다. 동작이 워낙 빨라 상대를 격중시키지 못할
뿐더러 항독 능력이 몬스터 중 최상위에 속하는 오우거에겐 독액
을 주입시켜봐야 그다지 큰 효과를 보지 못했다.
또한 오우거의 무지막지한 파괴력 앞에는 블루 스콜피온의 딱딱
한 갑옷이 무용지물이었다. 집게발과 다리가 모두 꺾이고 몸통이
터져 나간 블루 스콜피온은 결국 흥건한 자신의 체액 위에다 몸을
뒤집는 처지에 놓여버렸다.
하지만 두 경기의 승자들 역시 살아남지 못했다. 승리를 거둔 오
우거들은 관객석에 난입을 시도하다 기사들의 검에 의해 불귀의
객이 되어버렸다. 때문에 두 시합은 2차전으로 넘어갈 선수가 아무
도 남지 않았다.
마지막 시합 역시 오우거의 승리로 끝났다. 8번째 시합에 출전한
선수는 자이언트 스파이도와 비교적 약채로 알려진 암컷 오우거였
다. 이 게임을 통해 루치아넨은 곤충형 몬스터들이 오우거에게 무
척 약하다는 사실을 알게 되었다.
갓 성년이 된 암컷 오우거는 자이언트 스파이더를 만나 치열한
대전을 벌였고 결국 승리를 거두었다. 여덟 개의 다리를 모두 잃
은 자이언트 스파이더는 머리통마저 처참히 박살난 채 죽음을 맞
이했다.
치열했던 모틀 게임의 1차전은 이로써 모두 종결지어졌다. 그러
나 루치아넨에겐 남은 선수를 조합해 2차전을 설계해 나가야 하는
어려운 과제가 놓여있었다.
“이제 남은 선수는 여섯. 그들을 이용해 최대한 효율적으로 대진
표를 짜야 한다.”
밤이 깊었지만 루치아넨은 잠을 잊은 듯 일에 매달렸다. 그는 우
선 남은 선수들에게 번호를 매겼다. 철저히 실력 순으로 평가된 순
번이었다.

1번. 바질리스크
2번. 드라쿤
3번. 싸이클롭스
4번. 빅 풋
5번. 레보
6번. 암컷 야생 오우거

선수 여섯 중 동군이 넷, 그리고 서군이 둘이었다. 아이러니하게
도 가장 강력한 선수와 가장 약채로 평가되는 존재가 모두 서군에
포함되어 있었다.
루치아넨은 동군 선수 넷을 또다시 두 부류로 나누었다. 2강(强)
과 2중(中). 경기에서 압도적인 무위를 보여준 드라쿤과 싸이클롭
스를 강자로 분류한 반면 상대와 치고받는 혈전을 벌여 겨우 승리
를 거둔 레온과 빅 풋은 비교적 평범한 수준으로 간주했다.
그렇게 하자 대진표 작성이 한결 용이해졌다. 장고의 심사 끝에
루치아넨은 마침내 바질리스크와 붙일 상대를 선정했다.
“1차전에서 패한 사넬 타이거와는 체력조건이 판이하게 다른 선
수를 선택해야 해. 내 생각엔 싸이클롭스가 가장 적격인 것 같아.”
8미터에 달하는 키를 가진 싸이클롭스는 바질리스크에 비해 그
리 작아 보이지 않았다. 신장 면만을 따지면 거의 대등했다. 게다
가 몸놀림 역시 빠른 편이며 무엇보다도 뛰어난 지능을 가진 이상
샤벨 타이거처럼 허무하게 무너지지는 않을 터였다.
“비교적 영리한 싸이클롭스라면 어떻게든 바질리스크를 공략할
방법을 찾아낼 것이다. 샤벨 타이거의 송곳니가 바질리스크의 석
화된 피부에 전혀 통하지 않았지만 싸이클롭스의 괴력이라면 한번
기대해 볼 만하지.”
루치아넨은 바질리스크의 옆에 싸이클롭스를 적어 넣었다.
이후의 대진표 작성 역시 그리 만만치 않은 작업이었다. 1강인
드라쿤과 2중인 레보와 빅 풋, 그리고 1약인 야생 암컷 오우거. 도대
체 누구에게 어떤 상대를 붙여야 할지 엄두가 나지 않았지만 루치
아넨은 나름대로의 분석을 바탕으로 대진표 작성을 서둘렀다.
가장 고민이 되는 것은 드라쿤의 상대였다. 가장 약한 암컷 오우
거를 열외로 때어놓은 루치아넨은 레보와 빅 풋을 두고 고민에 들
어갔다.
겉으로 드러난 전적대로라면 레보를 붙이는 것이 합당해 보였
다. 하지만 둘 다 병기를 능숙히 사용하는 선수들인데다 3차전에서
벌어질지도 모르는 연수전 때문에 결정을 내리기가 쉽지 않았다.
“만약 2차전에서도 바질리스크가 압승을 거둘 경우 부득이 연수
전을 벌여야 한다. 바질리스크에게 2차전의 승자 둘을 동시에 붙이
는 것이지. 그래야만 어느 정도 균형을 맞출 수 있다.”
지금까지의 경기에서 드러난 수치대로라면 바질리스크는 강해
도 너무 강했다. 최악의 경우 2차전 승자 둘도 상대가 되지 않을 수
있었다. 때문에 루치아넨은 어느 정도 힘의 균형을 맞추는 것을 전
제로 대진표 작성을 해 나갔다.
“우선 드라쿤에겐 빅 풋을 붙인다. 상처를 입은 데다 드러난 전
투력도 현저히 떨어지니 드라쿤이 승리하는 것은 십중팔구 확실할
것이다. 그리고 레보에겐 마지막으로 남은 암컷 오우거를 붙여야
겠군. 허! 같은 종족의 암수를 붙이는 것이 조금 걸리긴 하지만 어
쩔 수 없다. 이변이 없는 한 레보가 승리할 테고……. 일단 드라쿤
과 레보 이 둘의 승리를 전제로 3차전 대진표를 작성할 수밖에 없
군.”
루치아넨의 노림수는 이러했다. 3차전 시합이 계획대로 흘러갈
경우 그는 드라쿤과 레보 둘을 한꺼번에 경기장에 올릴 생각이었
다. 각자 병기를 능숙하게 사용하는 선수들이므로 섣불리 바질리
스크의 승리를 점치기 어려웠다.
“바질리스크가 승리할 경우 부득이 최후 승자로 삼아야겠군. 그
럴 경우 승자에 대한 황제 폐하의 시상식은 부득이 생략할 수밖에.
시야에 들어온 모든 것을 돌로 만들어버리는 공포의 몬스터 바질
리스크를 황제 폐하 앞에 내놓을 수는 없으니…….”
그러나 루치아넨 은 그 반대의 경우를 떠올라 보았다.
“지금으로서는 드라쿤과 레보가 승리를 거두길 기대하는 수밖에
없다. 그러나 설사 바질리스크를 쓰러뜨린다고 하더라도 둘 중 하
나는 무사하지 못할 것이다. 그럴 경우 최후까지 남은 녀석에게 황
제 폐하의 시상식이 거행될 것이다. 그리고 둘 다 무사하다면 경기
가 한 번 더 벌어진다. 최후의 경승전 말이야. 지금으러서는 그것
이 가장 이상적인 결말인데 말이야.”
가능성을 검토해 본 루치아넨은 입맛을 다셨다. 그로서는 상황
이 그렇게 흘러가길 기대하는 수밖에 없었다.
마침내 대진표 작성을 끝낸 루치아넨 은 길게 한숨을 내쉬었다.
“내일부터 벌어질 2차전이 어떻게 전개될지 사뭇 기대되는군.
모쪼록 계획대로 흘러가길 바라는 수밖에…….”


제3장 바질리스크의 브레스

경기는 하루를 쉰 뒤 다음날에 속개되기로 결정났다. 혈전을 치
른 선수들에게 휴식기간을 주려는 의도에서였다.
하루 동안의 휴식이 주어졌지만 선수대기실의 레온은 좀처럼 잠
을 이루지 못했다. 드라쿤을 도대체 어떻게 상대해야 할지 갈피가
잡히지 않았던 것이다.
‘병기를 마주치는 것은 자살행위다. 아무리 좋은 무기도 오러와
맞닥뜨릴 경우 그대로 잘려 버린다.’
레온이 택할 수 있는 방법은 오직 한 가지, 접근전뿐이었다. 장병
기인 창이 주는 이점을 버리고 최대한 붙은 상태로 박투술을 펼쳐
야 한다. 드라쿤의 오러에 맞서 싸울 수 있는 방법은 오직 그것밖에
없었다.
레온은 조용히 고개를 돌렸다. 드라쿤은 한가롭게 우리 바닥에
누워 코를 골고 있었다. 그 모습을 쳐다보던 레온은 별안간 쓴웃음
을 머금었다.
‘난감하군. 사정을 털어놓은 뒤 져달라고 할 순 없는 느릇이고…….’
모틀 게임장에서의 패배는 곧 죽음을 의미한다. 아니, 모든 것을
떠나 레온이 가진 무사로서의 자부심이 그것을 용납치 않았다.
비록 흉측한 몬스터의 탈을 덮어쓰고 있었지만 레온은 엄연히 무
사의 정신을 가지고 있다. 한 자루 창에 모든 것을 건 승부사로서
정정당당한 대결을 해야 할 책무를 가지고 있었다. 어둠 속에서 레
온은 조용히 전의를 불태웠다.
“드라쿤이 나올지 다른 몬스터가 나올지 모르지만 난 최선을 다
할 것이다. 비록 드라쿤에게 패해 시체가 되어버릴지언정 난 정정
당당하게 승부를 결할 것이다.”
결의에 찬 눈동자가 어둠 속에서 빛나고 있었다.

하루가 지나고 마침내 모틀 게임 제2차전이 시작되었다. 1차전
에서 훌륭한 경기를 만끽한 관중들이 두근거리는 가슴을 진정시키
며 경기장에 시선을 모았다.
첫번째 시합은 드라쿤과 빅 풋의 대전이었다. 누가 보더라도 승
부를 예상할 수 있는 시합이었지만 관중들은 기대 어린 시선을 번
뜩이며 경기에 집중했다.
리자드 킹과 아울베어가 맞붙는 대전은 평생가야 한 번 볼까 말까
할 정도의 진귀한 시합. 승패를 떠나 승부 자체가 흥미진진하기 그
지없었다. 트로이데 황제 역시 기사들의 삼엄한 경호를 받으며 경
기를 지켜보았다.
드라쿤의 무기는 2미터 길이의 장도와 둥그런 라운드 실드였다.
칼날이 매우 예리한 장도는 칼등으로 갈수록 두터워지는 병기였
다. 단면이 쐐기처럼 생겼기에 보기보다 무게가 많이 나가는 편이
었는데 덩치가 좋은 병사라도 두 손으로 잡아야 간신히 휘두를 수
있을 정도의 중병기였다.
방패 역시 꽤나 무거운 편에 속했다. 두터운 나무 위에 철판을
붙여 만든 라운드 실드가 드라쿤의 팔뚝에 단단히 동여매어져 있
었다.
그런 반면에 몸에 걸친 갑옷은 그리 무거운 편이 아니었다. 민첩한
몸놀림을 살리기 위해 몸 대부분에 비늘 형상의 금속조각을 이어
붙인 스케일 메일을 걸치고 있었다. 투구와 가슴보호대(護心鏡, 호
심경), 그리고 팔다리의 타지만이 통짜 갑옷일 뿐이었다.
빅 풋의 주무기는 양 앞발에 채워진 스파이크드 건틀릿. 시퍼런
예기를 뿜어내는 네 개의 칼날이 건틀릿 송등부분에 돋아 있었다.
몸놀림이 그리 빠른 편이 아니지만 곰 특유의 뚝심이 고스란히 살
아있어 어떠한 경우에도 방심할 수 없는 상대임에는 틀림없었다.
올빼미처럼 생긴 머리통의 부리에서 기괴한 음성이 흘러나왔다.
깨드드득 깨드드득
드라쿤을 노려보며 포효하는 빅 풋의 당당한 모습에서는 부상을
입은 기미가 전혀 느껴지지 않았다. 마법사들이 거듭 힐링을 퍼부
었기에 겉으로 드러난 상처가 모두 회복된 상태였다.
지금까지의 대전과는 달리 이들은 모두 훈련받은 일류 선수들이
었다. 때문에 섣불리 덮쳐 가는 일 없이 조심스럽게 상대를 견제하
며 시합을 시작했다. 방패로 몸을 가린 상태로 경기장을 빙빙 돌며
상태의 빈틈을 노리는 모습이 마치 숙련된 전사를 방불케 했다.
그에 따라 경기장에서는 연신 환호성이 울려 퍼지기 시작했다.
성질 급한 귀족들은 벌써 승패를 놓고 내기를 걸기 시작했다.

그 시각 선수대기소의 레온은 뜻밖의 방문객을 맞이했다. 몬스
터 선수들을 옮기는 역할을 맡은 병사 한 명이 조심스럽게 레온에
게 접근한 것이다. 뛰어난 감각으로 접근을 알아차린 레온은 그쪽
으로 고개를 돌렸다.
‘무슨 일이지?’
의아하다는 눈빛이 떠오르는 순간 병사가 손가락을 들어 입을 가
렸다.
“쉿! 조용히…….”
“…….”
레온이 멀뚱멀뚱 쳐다보는 순간 병사가 빠르게 말을 이어나갔다.
“난 파르디아 독립군의 일원이다. 윌슨이 보내서 왔다.”
비로소 의심을 푼 레온은 입을 열었다.
“윌슨이 보냈다고?”
“그렇다. 윌슨은 집중적인 감시 때문에 도저히 몸을 뺄 수 없어
서 대신 날 보냈다. 내가 온 이유는 추후의 경기 진행을 알려주기
위해서이다.”
“어차피 경기진행은 정해져 있지 않나? 도대체 뭘 알려주려고 이
런 위험을 무릅쓰는 건가?”
레온의 눈동자는 노기로 가득 차 있었다. 이곳은 몬스터를 옮길
때 이외엔 병사들의 출입이 엄격히 통제된 장소이다. 만약 요원이
붙잡혀 정체가 드러난다면 암살이 수포로 돌아갈 우려가 있었으므
로 레온의 눈길이 고울 리 없었다.
그런 레온의 마음을 알아차린 듯 요원은 서둘러 말을 이어나갔다.
“아니다. 경기 진행에 큰 변고가 생겼다. 경기 결과에 큰 영향을
미칠 수 있는 변수라서 부득이 내가 찾아오게 된 것이다. 너도 알다
시피 우리 조직 역시 황제의 암살에 모든 것을 걸고 있다.”
“무슨 변고인가?”
잠시 후 요원의 말을 다 들은 레온은 깜짝 놀랐다. 그는 바질리스
크의 비밀과 2차전의 승자 둘이 바질리스크와 붙게 된다는 시실을
레온에게 가르쳐 주었다.
“바질리스크가 그렇게 강하다는 말인가?”
“그렇다. 바질리스크는 상대를 석화시키는 브레스뿐만 아니라
자신의 몸마저 석화시켜 상대의 타격을 흡수해내는 기술을 보유하
고 있다. 바로 그 때문에 집행부에선 2차전에서 승리한 선수 둘을 
바질리스크에게 붙이기로 결정지었다. 정보에 의하면 바질리스크
의 석화된 피부에는 샤벨 타이거의 송곳니도 먹히지 않는다고 한
다.”
“큰일이로군.”
레온의 안색이 딱딱하게 굳어갔다. 지금까지는 드라쿤을 가장
큰 적수로 여겼는데 뜻밖의 변수가 생긴 것이다.
바질리스크에 대한 내용이 사실이라면 이만저만 큰 문제가 아니
었다. 당장 자신의 창이 바질리스크의 석화된 피부를 뚫을 수 있을
지도 의문이었다. 초조한 듯 주위를 돌아본 요원이 레온의 얼굴을
쳐다보았다.
“난 이만 가보도록 하겠다. 부디 나름대로 해결책을 강구해 놓기
바란다. 바질리스크를 쓰러뜨리지 못한다면 황제 암살은 물거품이
될 수밖에 없다.”
“알겠다.”
요원은 곧 어둠 속으로 자취를 감추었다. 하지만 레온의 얼굴에
서린 수심은 풀리지 않았다.

드라쿤은 오래지 않아 돌아왔다. 갑옷에 긁힌 자국이 조금 있었
지만 전체적으로 멀쩡한 상태였다. 이번 경기에서 승리를 거뒀다
는 사실을 한눈에 알아차릴 수 있었다.
레온은 초조한 듯 우리 속을 서성이며 병사들이 사라지기만을 기
다렸다. 그 모습에 드라쿤은 혀를 내밀어 입술을 핥았다.
“많이 기다렸나보군. 혹시 내가 패하길 기대한 것은 아니겠지?”
“이봐 큰일이 생겼어.”
레온이 서둘러 조금 전의 일을 털어놓았다. 하지만 드라쿤의 표
정은 전혀 변하지 않았다.
“그게 무슨 상관인가? 상대가 강하면 패하는 게 당연지사 아니겠
나? 설마 목숨이 아까워서 그러는 건 아니겠지?”
너무도 태평스런 대답에 레온은 화를 범컥 냈다.
“목숨이 아까워서가 아냐. 나에겐 반드시 시합에서 우승해야 할
이유가 있어.”
“무엇 때문에 그토록 승패에 연연해하지? 어차피 우린 칼 한 자
루에 목숨을 건 존재들이 아니던가?”
레온은 조용히 입을 닫았다. 아직까진 드라쿤에게 계획의 전모
를 밝힐 계제가 아니었다.
우선 드라쿤은 모틀 게임의 선수 생활에 만족해하고 있었다. 그
런 드라쿤어게 황제를 암살하겠다는 계획을 밝힐 순 없었다. 머릿
속으로 생각을 정리한 레온은 입을 열었다.
“나에겐 한 가지 바람이 있어. 그 계획을 위해서 난 반드시 최종
승자가 되어야 해. 물론 인간들처럼 치졸한 술수를 써서 승리하는
것은 바라지않는다. 난 너와 정정당당히 승부를 겨루고 싶다.”
레온은 드라쿤의 눈을 직시했다.
“하지만 그러기 위해서는 바질리스크를 먼저 쓰러뜨려야 한다.
솔직히 말해 바질리스크는 우리가 힘을 합해도 감히 이길 수 있다
고 장담할 수 없는 상대다. 어떤가? 정정당당한 대결을 위해 서로
힘을 합치지 않겠는가? 바질리스크를 상대하기 위해서는 오직 그
방법밖에 없다.”
레온의 열변에 드라쿤은 어느 정도 수긍한 눈치였다.
“정정당당한 대결이라……. 날 가르친 스승이 항상 강조하신 말
씀이지. 좋다. 힘을 합쳐야 한다는 데는 공감한다. 하지만 어떻게
역할을 분담해 싸울 작정이지? 넌 창, 난 장도를 쓴다. 상이한 무기
로 합격술을 펼치는 것은 무리일 텐데…….”
“간단히 말해 역할을 나누자는 뜻이지.”
레온은 머릿속으로 그려놓은 전략을 드라쿤에게 털어놓았다.
“너도 알다시피 우리 둘은 몸놀림과 순랍력이 탁월하다. 내가 먼
저 달려들어 놈의 주의를 끌겠다. 놈의 석화 브레스가 위력적이긴
하지만 나도 그리 쉽게 당하진 않을 것이다. 넌 그 틈을 타서 바질
리스크를 공격해라. 놈의 강화된 피부를 공략할 수 있는 것은 오직
너의 오러 블레이드뿐이다.”
드라쿤은 혀를 내밀어 입술을 핥았다.
“공격과 방어를 따로 전담하자는 뜻이로군. 아니, 주의분산인가?
뭐, 아무래도 좋다. 네 방법이 효율적이라는 데는 동의한다. 하지만
내가 도대체 뭘 믿고 너에게 등을 맡겨야 하지?”
순간 레온은 말문이 콱 막혔다.
“나, 날 믿지 못하겠단 말인가?”
“솔직히 말해 그렇다. 정확히 말하면 네 몸의 반을 차지하는 인
간의 피를 믿지 못한다는 뜻이지.”
드라쿤은 노란 눈동자를 들어 레온을 쳐다보았다.
“넌 지금 모틀 게임의 최종승자가 되지 못해 안달이 나 있다. 그
런 네가 최후의 순간 내 등을 노리지 않는다는 보장이 어디 있나?”
“…….”
“적어도 우리 리자드 맨의 율법은 그렇다. 등을 맡기고 함께 싸
울 수 있는 존재는 오직 친구에 한정된다. 친구가 아닌 존재에게 결
코 배후를 허락하지 않는다는 뜻이지. 그런데 과연 널 내 친구라고
할 수 있을까?”
입술을 질끈 깨문 레온은 드라쿤을 노려보았다.
“그렇다면 도대체 어떻게 하자는 말이냐. 설마 위험을 감수하고
따로따로 싸우자는 말은 아니겠지?”
“믿음을 다오.”
뚱딴지같은 드라쿤의 말에 레온의 눈이 휘둥그레졌다.
“그게 무슨 말이지?”
“믿음을 달라는 말이다. 네가 어째서, 무슨 이유로 모틀 게임의
최종승자가 되려는지 이유를 밝히란 말이다. 속마음을 터어놓는다
면 난 널 친구로 받아들일 수 있다. 그리고 너와 함께 어깨를 맞대
고 싸우겠다. 어떤가.”
드라쿤이 고민하는 레온을 쳐다보며 계속 말을 이었다.
“너도 알다시피 친구 사이에는 비밀이 존재하지 않는다. 난 이미
나의 모든 것을 너에게 털어놓았다. 지나온 발자취에서 스승님에
관한 사실까지. 하지만 넌 전혀 그러려고 하지 않더구나. 다시 말
해 날 친구로 생각하지 않는다는 뜻이지.”
“굳이 그런것은 아니다. 나, 난…….”
“나에겐 지금껏 친구가 존재하지 않았다. 스승님 이래로 교감을
나눌 상대가 없었다. 널 만났을 때 난 무척 기뻤다. 비록 경기장에
서 생사의 대결을 벌여야 할지언정 그전까진 친구로 지낼 수 있을
것 같았기 때문이다. 그런데 네 마음은 그렇지 않은가 보구나. 네
몸을 흐르는 인간의 피 반쪽이 날 용납하지 않는 것이냐? 어째서
나에게 마음의 벽을 쌓는 거지?”
레온은 빤히 쳐다보는 드라쿤의 눈동자를 견디다 못해 고개를 푹
수그렸다. 솔직히 말해 그런 마음이 전혀 없었다고 말할 순 없었
다. 드라쿤을 은연중 미개한 몬스터로 치부했던 것이 사실이었다.
‘그토록 인간을 증오하던 나도 결국 인간 특유의 사고방식을 벗
어나지 못하는군.’
레온은 마침내 결정을 내리고 고개를 들었다. 드라쿤에게 모든
것을 털어놓은 뒤, 그를 친구로 받아들이기로 말이다.
마음의 짐을 모두 덜어버린 듯 드라쿤을 쳐다보는 레온의 눈동자
는 홀가분하기 그지없었다.

와아아아
관객들의 함성이 경기장을 쩌렁쩌렁 뒤흔들었다. 승패가 판가름
난 경기장에는 치열했던 혈투의 흔적들이 산재되어 있었다.
쿠르르르
경기장에는 두 무리의 병사들이 땀을 흘리며 뭔가를 옮기고 있었
다. 하나는 마법에 걸려 잠든 바질리스크를, 다른 무리의 병사들은
눈을 부릅뜬 채 몸이 딱딱하게 굳어버린 싸이클롭스의 시체를 수
레에 실어 나아가고 있었다.
2차전의 두 번째 시합은 결국 바질리스크의 승리로 귀결되었다.
당당한 덩치, 뛰어난 지능을 믿고 맞서 싸웠지만 싸이클롭스는 결
국 바질리스크의 벽을 넘어서지 못했다.
바질리스크의 브레스는 지닌바 위력에 비해 발사속도가 그다지
빠르지 못했다. 그 약점을 파고든 싸이클롭스는 빠른 몸놀림으로
브레스를 피해내며 드러나 바질리스크의 몸에 곤봉 공격을 가했다.
뻑 뻐억
싸이클롭스의 괴력이 실린 곤봉이 작렬할 때마다 바질리스크의
몸이 가늘게 떨렸다. 하지만 치명상을 입히는 것은 애당초 무리였
다. 바질리스크가 몸을 단단하게 석화시켜 곤봉 세례를 받아냈기
때문이었다.
무자비한 몽둥이찜질을 당하면서 호시탐탐 기회를 엿보던 바질
리스크는 마침내 싸이클롭스의 다리 한쪽에 브레스를 명중시키는
데 성공했다. 싸이클롭스의 강점 중 하나인 빠른 몸놀림이 무력화
되어버린 것이었다.
“캬아아아.”
당황한 싸이클롭스가 달려들어 바질리스크의 목을 휘감았다. 다
리가 마비되어 더 이상 치고 빠지는 작전을 펼칠 수 없었기에 과감
히 승부수를 던진 것이었다.
강철 같은 싸이클롭스의 팔뚝이 바질리스크의 목을 죄기 시작했
다. 지금껏 수많은 몬스터의 허리를 꺾어버린 공포의 조르기였다.
하지만 이미 목을 단단히 석화시킨 바질리스크에게 치명상을 입
힐 순 없었다. 바질리스크는 기다란 목을 돌려 바짝 달라붙어 있던
싸이클롭스에게 브레스를 퍼부었다. 목이 조여진 탓에 연무 형태
로 뿜어진 브레스는 싸이클롭스의 몸을 서서히 굳게 만들었다.
콰우우우
더 이상 견딜 수 없게 된 싸이클롭스는 단말마의 비명을 지르며 조
이던 팔뚤을 풀었다. 이미 몸이 정신의 통제를 벗어난 상황이었다.
결국 싸이클롭스는 두 손으로 머리를 감싸 안은 자세 그대로 돌
이 되어버렸다. 바질리스크가 마치 화풀이라도 하듯 브레스를 수
북이 덮어 씌워버렸기 때문이었다.
이미 결말이 예상되었던 결투였지만 조금 허망한 마무리였다.
승리를 거둔 바질리스크는 대기하고 있던 마법사들에 의해 잠재
워졌다. 승자와 패자 모두 수레에 실려 나가는 우스꽝스런 광경이
연출되었다.
다시 치워진 리미티드 경기장은 분주하게 다음 시합이 준비되
었다. 그 날의 마지막 시합인 레온과 야생 암컷 오우거와의 대결
이었다.

“속이 후련하군.”
레온은 홀가분한 표정을 지으며 걸음을 옮겼다. 그는 이미 자신
에 대한 모든 것을 드라쿤에게 털어놓은 상태였다. 출생에 얽힌 비
밀과 그동안 겪었던 기구한 삶, 그리고 헬프레인 황제로 인해 모든
것을 잃었기 때문에 복수를 위해 모틀 게임에 출전했다는 사실까
지, 레온은 모두 드라쿤에게 말했다.
누구도 생각지 못했던 기구한 삶에 드라쿤은 아연한 표정을 지
었다.
‘정말 파란만장한 삶을 살았군. 정말 놀라워.’
‘난 이렇게 살아왔다. 어떤가? 이제 날 친구로 인정해 주겠는가?’
드라쿤은 두 말 하지 않고 고개를 끄덕였다.
‘좋다. 날 믿고 모든 것을 털어놓은 순간부터 넌 내 친구다. 비록
경기장에서 서로 싸워야 한다는 운명은 변하지 않겠지만 그 누구
도 우리 우정을 부정할 순 없을 것이다.’
‘좋다. 서로 힘을 합쳐 바질리스크를 쓰러뜨린 뒤, 정정당당한
대결을 벌이도록 하자. 비록 네 손에 패해 죽게 된다 하더라도 널
원망하지 않을 것이다.’
드라쿤은 이를 드러내며 씩 웃었다.
‘그것은 나도 마찬가지다.’
공교롭게도 그 순간 병사들의 발자국소리가 들려왔다. 레온은
소리가 들려오는 방향으로 고개를 돌렸다.
‘이제 내가 출전할 순간인가 보군.’
‘반드시 이기고 와라. 행여나 두들겨 맞고 오면 용서하지 않겠다.’
‘걱정 붙들어 매놓고 기다려.’
조금 전의 일을 떠올려 본 레온은 시선을 들어 경기장을 둘러보
았다. 경기장의 상황은 전과 전혀 다름이 없었다. 패배한 몬스터의
피가 경기장 군데군데 고여 있었는데, 레온이 맞서 싸울 상대가 경
기장 한쪽에 우두커니 서 있었다. 레온은 그쪽을 뚫어지게 쳐다보
며 걸음을 옮겼다.
“이번 상대도 오우거인가? 다행히 트윈헤드는 아니로군.”
손에 쥔 창을 붕붕 돌리던 레온은 싸울 채비를 갖추었다. 그런데
거리가 가까워질수록 기이한 기분이 들었다. 상대 오우거가 왠지
모르게 낯설지 않은 느낌이 들었다.
“이상하군. 언제 본 적이 있는 녀석인가?”
레온은 코를 킁킁거렸다. 순간 코끝을 파고드는 비릿한 냄새. 레
온은 비로서 상대가 암컷이란 사실을 알아차렸다. 레온은 으드득
이빨을 갈아붙였다.
“나쁜 놈들. 암컷을 출전시키다니……. 하긴 인간들 입장에선 흉
포하고 위험한 몬스터이긴 매한가지일 테지만.”
암컷 오우거는 잔뜩 주눅이 들어 있었다. 거무튀튀한 투구와 갑
옷을 입고 큼지막한 방망이를 들고 있어서 겉보기에는 무시무시해
보였지만 레온은 상대가 떨고 있다는 사실을 금세 알아차릴 수 있
었다.
‘불쌍한 것, 보금자리에 숨어 새끼나 키울 암컷이 죽음의 모틀 게
임장에 내보내지다니…….’
측은했지만 어쩔 수 없는 노릇이었기에 레온은 창을 고쳐 잡았
다. 어차피 모틀 게임장에서 처참히 죽어가야 하는 것이 암컷 오우
거의 운명이다. 그럴 바에야 차라리 자신의 손으로 고통 없이 보내
주는 것이 나았다.
불쌍한 암컷 오우거는 접근하는 레온을 쳐다보며 오들오들 떨고
있었다. 순간 레온의 눈이 휘둥그레졌다.
“아니? 너, 넌?”
레온의 시선이 투구 사이로 드러난 암컷 오우거의 얼굴에 꽂혀
있었다. 놀랍게도 레온의 기억에 남아있는 얼굴이었다.
“너, 넌 듀이나?”
레온은 비로소 상대의 정체를 알아차릴 수 있었다. 눈앞의 암컷
오우거는 아버지 로보를 만나러 가던 와중에 인연을 맺은 듀이나
였다.
하마터면 살을 섞을 뻔했던 듀이나를 하필이면 모틀 게임장에서
맞닥뜨리게 되다니. 레온의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.
“너 때문에 본의 아니게 다른 수컷과 결투를 벌여야 했었지. 그
나저나 네 운명도 기구하구나. 하필이면 제국 놈들 손에 붙들려 모
틀 게임장까지 오게 되다니…….”
듀이나도 레온을 알아본 모양이었다. 진뜩 긴장하고 있던 눈동
자가 풀리더니 얼굴에 애틋한 표정이 떠올랐다. 모든 것이 낯설고
두려운 이곳에서 그래로 아는 얼굴을 대하니 긴장이 풀린 모양이
었다.
“꾸어어어.”
듀이나는 레온을 쳐다보며 나지막이 부르짖었다. 안색을 굳힌
레온은 손에 든 창을 버렸다.
텅그렁
듀이나는 그때서야 경계를 풀고 레온에게로 다가왔다. 그 모습
을 관객들이 기이한 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
“왜 저러지?”
루치아넨 역시 난감해 하고 있었다.
“역시 수컷과 암컷을 붙이는 것은 무리였나?”
레온은 다가온 듀이나에게 두 팔을 활짝 벌였다.
“이리 오너라, 듀이나.”
그동안 자랐는지 듀이나의 키는 4미터를 훌쩍 넘어서고 있었다.
그럼에도 불구하고 듀이나는 당연하다는 듯 레온의 품에 안겨들었
다. 그녀의 뇌리에 레온은 이미 강하디 강한 수컷 오우거로 인식되
어 있었다.
레온은 엉거주춤한 자세로 품속에 파고든 듀이나의 등을 부드럽
게 어루만져 주었다. 그의 눈동자가 착잡함으로 물들었다.
“도대체 널 어떻게 해야 할지 모르겠구나. 순리대로라면 고통 없
이 죽여주어야 하겠지만 도저히 너에게 손을 댈 엄두가 나지 않는
구나.”
듀이나의 눈동자르 들여다보며 레온은 쓸쓸히 되뇌었다. 마음
같아서는 그녀를 구출해내어 숲으로 돌려보내고 싶었다.
그러나 당면한 상황에서 그것은 가능성이 전무한 일이었다. 듀
이나를 기다리는 것은 오로지 경기장에서의 처참한 죽음뿐이었다.
마음을 단단히 먹은 레온은 안색을 딱딱하게 굳혔다.
“어쩔 수 없구나, 듀이나. 널 구해주고 싶은 마음이 굴뚝같지만
내 능력으론 불가능하다. 내가 더이상 강하지 못한 것이 원통하구
나. 내가 너에게 해줄 수 있는 일은 오직 한 가지뿐이다.”
놀랍게도 듀이나는 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다. 이미 체
념한 듯 눈빛이 차분히 가라앉아 있었다. 레온은 느릿하게 팔을 들
어 듀이나의 머리를 감싸 안았다.
“고통이 그리 길진 않을 것이다. 다른 몬스터와 싸우다 만신창이
가 되어 죽어갈 바에야 내 손에 고통 없이 죽는 것이 낫다. 부득이
손을 써야 하는 날 용서하거라.”
레온의 마을 받아들이듯 듀이나는 눈을 감았다. 그녀의 파리한
얼굴을 들여다보던 레온은 입술을 악물었다.
“잘 가거라, 듀이나. 나도 곧 뒤따라 가겠다. 훗날 저승에서 만나
면 오늘의 일에 대해 사과하겠다.”
레온의 말이 끝나기가 무섭게 소름끼치는 소리가 터져 나왔다.
우두둑
목뼈가 돌아간 듀이나는 혀를 길게 빼물었다. 푸르딩딩하게 물
든 얼굴에서 생기가 급속히 빠져나갔다.
등을 얼싸안은 손에서 힘이 빠지는 것을 느끼며 레온은 눈을 감
았다. 도저히 듀이나의 얼굴을 들여다볼 엄두가 나지 않았다.
‘내생에는 이런 기구한 운명을 겪지 말거라, 듀이나.’
잠시 후 생명이 사라진 듀이나의 시신이 바닥에 맥없이 널브러
졌다.
털썩
레온은 조용히 몸을 돌렸다. 그의 머릿속은 분노로 들끓고 있었
다. 듀이나를 자기 손으로 죽이게 만든 인간에 대한 분노였다.
출입구를 향해 느릿하게 걸어가며 레온은 다시 한 번 황제에 대
한 복수심을 되새겼다.
‘반드시, 반드시 널 죽여 지옥의 심판을 받게 할 것이다!’
뜻밖의 상황에 관객들은 어안이 벙벙해 했다. 두 마리의 오우거
가 마치 오랜 연인을 만난 듯 끌어안는 상황도 이상했지만 오우거
중 하나가 느닷없이 다른 하나의 목을 비틀어버리는 것이 아닌가?
“무슨 일이지?”
“혹시 오우거의 습성이 사마귀와 비슷한 게 아닐까? 하지만 사마귀
는 교미가 끝나는 순간 암컷이 수컷을 잡아먹는 것으로 알고 있었
는데…….”
레온은 관중들의 수군거림을 뒤로하고 쓸쓸히 걸음을 옮겼다.
붉게 물든 눈시울이 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같았다.

선수대기실로 돌아와 보니 드라쿤이 사라지고 없었다. 우리
체가 보이지 않는 걸로 봐서 멀찍이 떨어뜨려 놓은 것 같았다. 레
온은 낙담해서 고개를 푹 수그렸다.
‘모처럼 사귄 친구에게 위로 받을 기회마저 박탈당하는군.’
선수대기실은 무척 한산해졌다. 많은 몬스터 선수들이 경기장에
서 죽어나갔기 때문에 적막감이 선수대기실에 감돌고 있었다.
레온은 두 손으로 머리를 감싸 안고 괴로워했다. 한때 몸을 섞을
뻔했던 듀이나를 제 손으로 죽였으니 고뇌하지 않을 수 없었다.
‘목적을 이루기 위해 다른 누군가를 희생시키다니……. 그것도
암컷을. 나도 그토록 증오하는 인간처럼 변화해 가는 걸까?’
자신에 대한 회의가 끝없이 밀려들었다. 그리고 어머니에 대한
그리움이 가슴속에 사무쳐 올랐다.
어머니 레오니아를 떠올리자 눈시울이 뜨거워졌다. 두 번 다시
울지 않겠다는 다짐이 자신도 모르게 허물어졌다. 레온은 급기야
울먹이기 시작했다.
지금까지 살아온 15년의 세월이 마치 억겁과 같이 느껴졌다. 레
온은 두 다리 사이에 얼굴을 파묻고 흐느끼기 시작했다. 삶의 무게
가 너무도 무거워 견딜 수가 없었다.
울다 지친 레온은 꿈을 꾸었다. 꿈은 레온에게 있어 가장 행복했
던 시절을 투영했다.
음식을 차려놓고 따듯한 미소로 맞아주는 레오니아, 마을 아이들
이 쪼르르 달려와 레온의 손과 발에 매달렸고, 담뱃대를 문 촌장이
어깨를 두드려 주었다.
레온은 나뭇짐을 가득 짊어진 채 마을을 거닐었다. 길을 가다 마
주치는 사람들이 하나같이 미소를 지어 주었다. 대장간의 피터슨
아저씨도, 케이트 아주머니도…….
레온의 얼굴이 모처럼 환해졌다. 그는 이 꿈이 영원히 계속되길
바랐다. 다시 깨어나고 싶지 않을 정도로 달콤한 꿈이었다.
하지만 꿈은 꿈이고 현실은 현실인 법. 눈을 뜬 레온을 맞이한 것
은 쇠창살이 처진 차가운 우리였다.

와아아아
대망의 결승전이 시작되었다. 불시의 사고 때문에 결승전이 연
수전 형식으로 벌어졌지만 관중들은 가슴을 졸이며 경기장을 응시
했다. 공포의 몬스터 바질리스크에 맞서 리자드 킹과 오우거가 연
합해서 싸우는 경기 역시 쉽사리 관전할 수 있는 종류의 것이 아니
었다.
관중들은 호기심 어린 눈빛을 번뜩이며 경기장에 우두커니 서 있
는 두 선수를 쳐다보았다.
“대관절 어느 쪽이 이길까? 물론 둘이 덤빈다고 해서 바질리스크
가 순순히 당할 것 같지는 않는데 말이야…….”
“기사들이라면 몰라도 몬스터 둘은 합쳐봐야 큰 시너지 효과를
기대하기 힘들 걸? 워낙 흉포한 녀석들이라 서로 싸우지나 않으면
다행이라고 봐야지.”
“하지만 그건 모르는 일이야. 드라쿤과 레보 둘 다 모튼 게임장
에서 잔뼈가 굵은 베테랑들이야. 그러니까 제 살 갉아먹는 짓 따윈
하지 않을 거야.”
“그래봐야 미개한 몬스터일 뿐이야. 리자드 킹은 몰라도 단독생
활을 하는 오우거는 섣불리 힘을 합치려 하지 않을 걸?”
사람들의 예상과는 달리 드라쿤과 레온은 부산히 대화를 나누고
있었다. 주위를 둘러보던 드라쿤이 혀를 내밀어 입술을 핥았다.
“바질리스크가 나타나면 내가 뒤로 돌아가도록 할게. 놈을 포위
하여 견제하다가 틈을 포착하는 쪽이 한 방씩 먹이도록 하자. 일격
에 치명상을 입히겠다는 생각은 하지 마.”
“그……러지.”
레온은 왠지 모르게 맥 빠진 모습을 하고 있었다. 듀이나를 죽인
충격에서 아직 벗어나지 못한 모습이었다. 그 모습에 드라쿤은 혀
를 찼다.
“무슨 생각을 하는 거야? 어제 싸움이 그토록 힘겨웠었나?”
“조금 힘겨웠었지. 감당하기 힘들만큼…….”
쓴웃음을 지은 레온은 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다.
“상처를 입거나 한 것은 아니니까 걱정하지 마. 내 몫은 충분히
대 낼 테니까…….”
소리 죽여 대화를 나누는 사이 마침내 바질리스크가 등장했다.
콰아아아
난데없이 땅 속에서 거친 포효소리가 터져 나왔다. 막 잠에서 깨
어난 듯한 울음소리였다. 드라쿤은 상기된 표정으로 경기장 중앙
을 쳐다보았다.
“준비해. 지하에서 등장할 모양이야.”
쿠르르릉
드라쿤의 말대로 경기장 중앙이 열리기 시작했다. 철로 된 큼지
막한 문이 열리고 그곳을 통해 거대한 몬스터가 머리부터 모습을
드러내기 시작했다. 기관장치로 움직이는 발판이 바질리스크를 실
은 채 서서히 솟구쳐 오르고 있었다.
그 광경을 본 드라쿤이 나지막이 투덜거렸다.
“꽤나 거창한 등장이로군.”
레온은 바짝 긴장한 채 창을 꼭 움켜쥐었다. 드라쿤 역시 방패와
장도를 꽉 거머쥐었다. 아차 하는 순간에 돌이 되어버릴 수 있기 때
문에 긴장이 되지 않을 수 없었다.
쿠르르르 쿵
발판이 고정되자 바질리스크가 걸음을 옮겼다. 여덟 개의 다리
가 빠르게 교차하며 바질리스크의 몸을 발판 밖으로 밀어냈다. 주
위를 돌아본 바질리스크는 또다시 포효를 했다.
콰아아아
바질리스크의 모습을 정말 기괴했다. 전체적으로 거대한 도마뱀
을 닮았는데 마치 수탉의 벼슬 같은 것이 콧등에 돋아 있었다. 정수
리와 입, 꼬리에 하나씩 세 개의 기다란 뿔이 머리통을 보호하는 형
상으로 돋아 있었다.
모래 색의 피부는 마치 돌덩이를 보는 듯했다. 움직임에 따라 피
부가 미미하게 출렁거렸지만 공격을 받을 경우 돌처럼 단단히 굳
어버릴 것이 분명했다.
바질리스크가 등장하는 순간 관객들은 숨을 죽였다. 환호성에
놀란 바질리스크가 관객석을 향해 브레스를 뿜어낼 수도 있기 때
문이었다.
그럴 경우를 대비해서 마법사가 대기하고 있지만 운 나쁜 사람은
어디에나 있는 법이다. 다행히 바질리스크의 관심은 관중들을 떠
나 경기장 위에 우두커니 서 있는 두 몬스터에게로 향했다.
키키키키
바질리스크의 거대한 눈동자에 가소롭다는 빛이 역력했다. 지금
껏 여러 마리의 몬스터가 그의 브레스 아래 돌이 되어버렸다. 그래
서 이번엔 두 마리가 한꺼번에 올라온 모양이지만 자신의 상대가
될 턱이 없다.
바질리스크는 몸속이 기운을 한껏 끌어 모으며 새로운 상대를 향
해 움직이기 시작했다.
“이제 시작이다. 조심해.”
짧게 경고성을 발한 드라쿤은 상대의 배후로 돌아가기 위해 경기
장 외곽으로 길게 선회했다. 하지만 레온은 그러지 않았다. 울적한
기분을 떨쳐버리려는 듯 정면으로 공세에 들어갔다.
“에잇.”
레온의 몸이 한 줄기 바람이라도 된 듯 일직선으로 쏘아졌다. 무
모해 보이는 레온의 전명공격에 관중들은 놀란 표정이었다. 거의
무적이라 생각되는 바질리스크를 향해 정면으로 달려들다니.
다르쿤도 놀라긴 마찬가지였지만 다행히 그는 자신이 해야 할일
을 잘 알고 있었다. 레온이 바질리스크의 관심을 끄는 사이 드라쿤
은 놈의 배후로 돌아가는 데 성공했다.
가소롭다는 듯 쳐다보던 바질리스크의 눈동자가 서서히 백색으
로 물들기 시작했다. 잠시 후 쫙 벌린 아가리에서 백색 섬광이 일렁
였다. 생명체를 돌로 만들어버리는 무시무시한 석화브레스였다.
브레스는 맹렬히달려오는 레온을 향해 일직선으로 뿜어졌다.
촤아아악
레온의 몸이 옆으로 주르르 미끄러졌다. 중갑주를 걸치고는 쉽
사리 하기 힘든 동작이었지만 레온은 오우거 특유의 순발력을 바
탕으로 회피동작을 성공시켰다.
바질리스크의 브레스를 피해낸 레온이 다시 돌격을 시작했다.
두두두두
레온은 이미 바질리스크에 대해 어느 정도 정보를 가지고있었
다. 가공할 만한 위력을 가졌지만 몸속의 기운을 나누어 뿜어내는
것이기 때문에 연사(連射)가 힘들다는 사실을 말이다.
브레스를 피해낸 레온은 머뭇거림 없이 바질리스크에게 육박했
다. 손에 들린 창이 체중을 잔뜩 실은 채 대기를 갈랐다. 목표는 바
질리스크의 기다란 목. 레온의 창은 한 치의 오차도 없이 노린 부위
를 명중시켰다.
콰드드득
부딪히는 순간 창대가 부러질 듯 휘청거렸다. 손에서 전해지는
통증에 레온은 눈살을 찌푸렸다.
“마치 단단한 성벽에다 창을 꽂은 것 같군.”
다행히 창은 부러지지 않고 다시 제 모습을 되찾았다. 담금질이
그런 대로 잘 되어 있었고 레온이 적절한 순간에 힘을 뺐기 때문에
부러지지 않은 것이다.
체중을 잔뜩 실었음에도 불구하고 창은 바질리스크의 목을 파고
들지 못했다. 레온의 힘과 체중이 실린 일격도 딱딱하게 석화된 바
질리스크의 피부를 손상시킬 수 없었다.
“이크.”
침음성을 내뱉은 레온은 얼른 몸을 날렸다. 화가 잔뜩 치밀어 오
른 바질리스크가 아가리를 좍 벌려 공격을 해왔기 때문이었다.
바질리스크의 주무기는 브레스뿐만이 아니었다. 조금전까지 레
온이 서 있던 곳을 기다린 뿔이 강타했다.
콰쾅
굉음과 함께 자욱한 흙먼지가 피어올랐다. 뭉게뭉게 피어오른
흙먼저가 시야를 완전히 가려버렸다.
간발의 차이로 뿔을 피해낸 레온 역시 흙먼지의 영향을 받아야
했다. 앞이 보이지 않자 당황한 레온은 즉시 몸을 뒤로 뺐다. 순간
맹렬한 기운이 흙먼지를 헤치고 레온을 향해 몰려들었다. 느닷없
는 기습이었기에 레온은 피하기 위해 거칠게 바닥을 나뒹굴어야
했다.
“흙먼지 속에서도 내가 뚜렷이 보이나 보군.”
흙투성이가 된 레온은 아랫입술을 꼭 깨물었다. 흙먼지를 뚫고
바질리스크의 거대한 동체가 서서히 접근하고 있었다.
드라쿤의 공격이 가해진 것은 바로 그때였다. 바질리스크가 레
온에게 신경 쓰는 틈을 탄 공격이었다.
파츠츠츠
오러를 짙게 머금은 칼날이 바질리스크의 아랫배를노리고 쏘아
졌다. 오러의 힘이라면 석화된 바질리스크의 피부를 충분히 뚫을
수 있을 터였다.
하지만 바질리스크는 그리 녹록한 상대가 아니었다.
휘리리릭
달려들던 드라쿤을 향해 뭔가가 맹렬히 쏘아졌다. 마치 똬리를 
튼 뱀이 먹이를 덮쳐 가는 듯한 움직임이었다. 기세 좋게 달려들던
드라쿤이 기겁하며 몸을 틀었다.
과앙
경기장 바닥이 푹 패였다. 간담이 서늘해진 드라쿤은 정신 없이
뒤로 물러났다. 바닥을 후려친 물체가 기세를 늦추지 않고 육박해
왔기 때문이었다.
드라쿤을 공격한 것은 바질리스크의 꼬리였다. 길이가 족히 6-7
미터는 될 듯한 꼬리가 채찍처럼 원활한 움직임을 보이며 드라쿤
을 공격해갔다.
꼬리를 이용한 공격을 미처 예상하지 못했는지 드라쿤은 계속 물
러나기만 했다.
“놀랍군. 마치 엉덩이에도 눈이 달린 것 같아.”
꼬리 때문에 드라쿤의 견제가 수포로 돌아가자 레온은 고개를 절
레절레 저었다. 그렇다고 그 틈에 공격을 가할 수도 없었다. 백안
(白眼)이 된 바질리스크의 눈동자가 레온을 뚫어지게 쳐다보고 있
었기 때문이다.
레온은 미동도 하지 않고 바질리스크의 공격을 기다렸다. 섣불
리 움직이다간 먼저 지칠 우려가 있었기에 브레스가 뿜어지는 순
간 몸을 날릴 생각이었다.
지루한 대치, 그러나 한쪽에서는 치열한 접전이 벌어지고 있었다.
휘리릭 쿵
바질리스크의 꼬리가 몸통과는 다른 생명체인 양 활발하게 움직
이며 드라쿤을 공격해 들어갔다. 워낙 육중하고 파괴력 강한 공격
이라서 드라쿤은 감히 받아칠 엄두를 내지 못하고 이리저리 몸만
날렸다.
오러를 뿜어낸다면 꼬리를 가를 순 있겠지만 거기에 깃든 강력한
힘까지 감당할 순 없었다.
반면 레온은 바질리스크의 브레스를 견제하느라 섣불리 움직일
수 없었다. 마치 몸이 둘로 나뉜 상대와 대결하는 형상이었다. 드
라쿤 역시 안색이 편치 않았다.
“마치 두 마리의 바질리스크를 상대하는 것 같군.”
바질리스크와 레온의 대치는 한순간에 균형이 깨어졌다. 먼저
공격을 감행한 쪽은 바지릴스크였다.
푸확
바질리스크의 아가리가 벌어지며 하얀 섬광이 뿜어졌다. 브레스
의 속도가 그리 빠르진 않았다. 다만 거리가 워낙 가까웠기 때문에
브레스는 금세 레온에게로 육박해 들었다.
하지만 레온은 이미 그 자리에 없었다. 브레스가 뿜어지는 것을
미연에 간파하고 먼저 몸을 날렸기 때문이다.
레온에겐 상대의 몸속을 흐르는 마나를 간파할 수 있는 능력이
있다. 비록 마나와 다른 속성의 기운이었지만 그래도 레온은 모종
의 기운이 바질리스크의 입 쪽으로 몰려드는 것을 느낄 수 있었던
것이다. 
바질리스크의 공격을 피해낼 수 있었던 데에는 레온의 그런 마나
탐지능력이 가장 큰 역할을 했다.
회피에 성공한 레온은 머뭇거림 없이 공격에 들어갔다. 두 손으
로 꼭 움켜쥔 창이 바질리스크의 앞가슴을 노렸다. 그런데 달려들
던 레온의 눈동자에서 묘한 빛이 번뜩였다. 마치 뭔가를 느꼈다는
듯한 눈빛이었다.
“이 기운은…….”
조금 전 바질리스크의 입으로 몰려들던 기운, 바로 그 기운이 앞
가슴 쪽으로 집중된다는 것이 느껴졌다. 아무래도 그 기운 때문에
피부가 석화되는 것 같았다.
레온은 공격방향을 급격히 틀었다. 전력으로 찔러 들어가는 창
의 방향을 바꾼다는것이 그리 쉬운 일이 아니었지만 레온의 가공
한 악력이 그것을 가능하게 했다.
쐐애애액
바질리스크는 기겁을 했다. 앞가슴 쪽으로 기운을 집중해 피부
를 단단하게 만들어 놓았는데 그만 공격의 방향이 바뀌어버린 것
이다.
바질리스크는 급히 앞가슴의 기운을 뽑아내어 목에다 집중시켰
다. 하지만 바질리스크는 몰랐다. 상대가 자신의 몸 속 기운의 흐
름을 간파할 수 있다는 사실을. 레온의 눈동자에 회심의 빛이 번뜩
였다.
“이제야 네놈의 비밀을 파악했다.”
레온이 오른손을 좍 펴서 창의 끄트머리를 후려쳤다. 이미 창의
중단을 움켜쥐고 있던 오른손을 느슨하게 풀어놓은 다음이었다.
바질리스크의 목을 찔러 들어가던 창이 원을 그리며 회전했다.
공격은 찌르기에서 후려치는 형태로 급격히 변환되었다. 회전하는
창의 궤적에 걸린 것은 바질리스크의 머리통이었다. 워낙 빠른 공
격변환이었기에 바질리스크는 도무지 대응할 방법이 없었다.
뻐억
창의 끄트머리가 바질리스크의 정수리를 정확히 가격했다. 급작
스러운 방향전환 때문에 그리 많은 힘이 실리지 않았지만 공격은
정통으로 머리통을 가격했다.
동시에 손에서 전해지는 묵직한 충격. 공격이 먹혔음을 확신한
레온은 서둘러 창을 거두고 뒤로 물러났다.
캬아아악
바질리스크가 흉성을 터뜨렸다. 머리통에서 욱신거리는 통증이
전해졌기 때문이었다. 놀랍게도 창에 얻어맞은 부위가 벌겋게 부
어 있었다. 피부 밑으로 멍 자국이 번져 가는 것을 보니 적지 않은
충격을 받은 모양이었다.
화가 잔뜩 치밀어 오른 바질리스크는 덮어놓고 레온에게로 달려
들었다. 하지만 녀석이 상대하는 적은 레온뿐만이 아니었다. 레온
에게 신경 쓰느라 꼬리의 움직임이 흐트러진 틈을 타서 드라쿤이
달려들었다.
화들짝 놀란 바질리스크가 다급히 꼬리에 기운을 불어넣었지만 
드라쿤의 장도에는 이미 오러가 충만히 맺혀 있었다.
슈가가각
오러를 머금은 칼날이 꼬리를 길게 가르고 지나갔다. 피부가 쩍
벌어지며 시뻘건 피가 솟구쳤다. 뼈가 보일 정도롤 깊이 패인 일격
이었다.
레온을 향해 달려들던 바질리스크가 급격히 방향을 틀었다. 꼬
리에 상처를 입힌 드라쿤에게로 분노가 전환된 것이었다. 번들거
리는 눈동자에서 살기가 자욱하게 뿜어졌다.
“이크.”
일격을 성공시킨 드라쿤은 서둘러 몸을 뺐다. 유효타를 먹였으
니 미적거릴 이유가 없었다. 물러서는 드라쿤을 향해 맹렬히 브레
스가 뿜어졌다.
하지만 드라쿤 역시 몸의 빠르기에서 레온에게 뒤처지지 않는 종
족이었다. 여유 있는 몸놀림으로 브레스를 피해낸 드라쿤은 바질
리스크와 거리를 한껏 벌렸다. 한 대 갈겼으니 이번에는 레온이 공
격할 차례였다.
드라쿤의 예상대로 레온은 바질리스크의 측면에 바짝 붙어 있
었다.
“브레스를 한 번 뿜어냈으니 두어 대 갈겨도 되겠군.”
창대 중단을 잡은 레온은 무서운 기세로 바질리스크의 목을 내리
쳤다. 화들짝 놀란 바질리스크가 목에 기운을 모았지만 이상하게
도 공격이 들어오지 않았다.
그 순간 창이 허공에서 빙글 돌더니 뭉뚝한 끄트머리 부분이 바
질리스크의 눈을 노리고 쏘아졌다. 창대 중간을 잡고 가하는 공격
은 비교적 위력이 떨어지지만 신속한 타격을 가할 수 있다. 레온
은 바질리스크가 대응할 수 없도록 수시로 공격 목표를 바꾸고 있
었다.
바질리스크가 눈을 꼭 감고 안면에 기운을 모으는 것을 안 레온
은 창을 다시 돌리며 찌르기에 들어갔다.
쐐애애액
유효타를 먹이기 위해 이번에는 체중을 있는 대로 실었다. 눈을
감은 바질리스크는 미처 공격경로가 바뀌었다는 사실을 눈치채지
못했다.
시퍼렇게 날이 선 창날은 바질리스크의 무릎을 뚫고 들어가 관절
을 산산이 부수어 놓았다.
캬아아악
끔찍한 통증에 바질리스크는 진저리를 쳤다. 화기 머리끝까지
치밀어 오른 녀석은 레온을 향해 흉성을 폭발시켰다. 다리 하나가
움직일 수 없게 되었지만 애당초 여덟 개의 다리를 가진 바질리스
크에겐 중상이라 말할 수 없었다.
벌겋게 달아오른 눈동자가 레온의 자취를 쫓았다. 그러나 레온
은 손을 비틀어 창을 뽑아낸 뒤 멀찍이 줄행랑을 놓은 후였다.
쿵쿵쿵쿵
바질리스크는 지옥 끝까지 쫓아가 박살내겠다는 듯 레온의 뒤를
쫓았다.

관객들은 잔뜩 긴장된 눈빛으로 경기장에서 벌어지는 일장박투
를 지켜보고 있었다. 애초에 바질리스크의 압승을 점쳤던 그들이
었다. 하지만 상황은 예상 밖으로 진행되고 있었다.
드라쿤과 레보, 이 두 몬스터는 바질리스크를 맞아 조직적인 협
공을 펼쳤다. 인간에 버금가는 지능적인 역할분담으로 강적 바질
리스크를 효율적으로 상대하고 있는 것이다.
하나가 바질리스크의 주의를 끄는 사이 다른 하나가 공격을 가한
다. 그로 인해 바질리스크는 무척 힘겨운 싸움을 해 나가야 했다.
샤벨 타이거의 송곳니에도, 싸이클롭스의 곤봉세례에도 끄떡하지 
않던 바질리스크의 강인한 피부도 이 두 몬스터에게만큼은 무용지
물이었다.
슈가가각
관객들이 보고 있는 사이 드라쿤이 달려들어 바질리스크의 뒷발
하나를 잘라냈다. 바질리스크가 발악을 했지만 두 선수는 이미 안
전지역으로 대피한 다음이었다.
잠시 후 레온의 공격으로 다리 하나가 또 무력화되었다. 관중들
은 레온의 현란한 창 솜씨에 연신 박수갈채를 보냈다.
“정말 대단하군. 어딜 공격할 것인지 당최 예상할 수가 없어.”
“바질리스크가 꼼짝을 못하는군. 내 생전 이렇게 박진감 있는 경
기는 처음이야.”
두 몬스터의 지능적인 협공으로 바질리스크는 위기에 처했다.
리지드 킹과 오우거, 이 두 몬스터는 바질리스크의 약점을 집요하
게 파고들었다. 그것은 바로 육중한 몸을 지탱하는 다리였다.
당치에 어울리지 않게 가느다란 다리가 두 몬스터의 맹공 아래
하나하나 무력화되었다. 이제 남은 다리는 셋, 벌써 다섯 개의 다리
를 레온의 창날과 드라쿤의 장도에 의해 잃어버렸다.
레온과 드라쿤은 마치 벌처럼 바질리스크의 주위를 맴돌며 빈틈이
드러나기만을 기다렸다. 흉성이 치밀어 오른 바질리스크가 연신
브레스를 내뿜었지만 누구 하나 걸려들지 않았다.
드라쿤은 오랜 수련에 의한 민첩한 몸놀림으로, 레온은 바질리스
크 몸속의 흐름을 읽어내는 방법으로 브레스를 피해냈다. 그러면
서 빈틈이 드러나면 가차 없이 달려들었다.
캬오오오
꼬리 쪽을 노리고 달려드는 드라쿤을 향해 바질리스크가 공격을
감행했다. 하지만 그것은 처음부터 허초였다. 브레스가 뿜어지는
순간 드라쿤은 급격한 방향전환을 시도했다.
콰아아앙
바질리스크의 브레스는 아무도 없는 맨 땅에 작렬했다. 공격이 실
패한 것을 알아차린 바질리스크가 몸을 트는 순간 끔찍한 통증이 앞
발에서 전해졌다. 레온이 달려들어 창을 찔러 넣었던 것이었다.
레온의 공격은 미처 기운이 집중되지 못한 발목을 송두리째 꿰뚫
어 버렸다. 그것이 결정타였다.
쿠우우우
더 이상 몸을 지탱할 수 없게 된 바질리스크는 맥없이 허물어졌
다. 육중한 몸통이 사정없이 바닥에 나둥그라지며 자욱한 먼지구
름을 피어 올렸다.
남은 다리는 오른쪽 앞발과 오른쪽 뒷다리. 이 둘만으로는 거대
한 체격을 지탱할 수 없었다.
“이제 끝났군.”
드라쿤은 여유 만만한 미소를 머금으며  머리통을 향해 공객해 들
어 갔다. 먼지구름에 몸을 숨겼기 때문에 이번 일격이 성공할 것이
라 자신했다.
그때 레온의 다급한 경고성이 귀를 파고들었다.
“이봐, 조심해. 바질리스크는 먼지구름을 꿰뚫어볼 수 있어.”
화들짝 놀란 드라쿤은 회피동작을 취했다. 순간 가공할 기운이
먼지구름을 밀어내며 드라쿤을 덮쳤다. 바질리스크가 최후의 발악
처럼 쏘아낸 브레스였다.
“웃.”
방패로 몸을 가리고 간신히 피해내기는 했지만 오른쪽 허벅지 부
위에 브레스의 기운이 작렬했다. 엎친 데 덮친 격으로 드라쿤의 허
벅지를 감싼 갑옷은 스케일 메일이었다. 갑옷 틈새를 파고든 브레
스 기운이 드라쿤의 신경계를 서서히 잠식해 들어가기 시작했다.
다리가 마비되는 것을 느낀 드라쿤은 절름거리며 위험지역을 벗
어났다. 움직임에 제약이 생긴 이상 섣불리 바질리스크에게 달려
들 수 없었다.
“끔찍한 능력이로군. 이봐, 조심해.”
레온은 드라쿤의 경고성을 흘러들으며 바질리스크에게 돌격하
고 있었다. 바질리스크를 무력화시키기 위해선 브레스를 뿜어내고
난 지금을 노려야 했다.
순순히 당하지 않겠다는 듯 바질리스크가 맹렬히 몸을 움직였지
만 레온은 눈썹 하나 까딱하지 않고 창을 휘둘렀다. 뭉뚝한 끄트머
리가 바람을 가르며 바질리스크의 콧등으로 날아갔다.
슈르르르
기괴한 소리와 함께 콧등이 딱딱하게 석화되었다. 하지만 레온
은 이미 공격방향을 전환한 다음이었다. 현란한 손놀림아래 창대
가 방향을 틀더니 바질리스크의 목젖을 노렸다.
기미를 눈치 챈 바질리스크는 잽싸게 기운을 목젖 부위에 집중시
켰다. 하지만 이번 공격 역시 허초였다. 허공에서 한 번 회전한 창
이 이번에는 찌르기로 바질리스크의 눈을 파고 들어갔다.
당황한 바질리스크는 다급히 기운을 집중시키려 했지만 이미 싸
늘한 창날이 눈꺼풀 사이로 파고 들어가고 있었다.
키에에엑
동공이 꿰뚫린 바질리스크는 세차게 몸부림을 쳤다. 창날은 눈
알을 터뜨린 뒤 뒤에 위치한 시신경을 사정없이 으깨버렸다.
공격에 성공한 레온은 지체 없이 창을 뽑아들려 했다. 하지만 의
외의 변수에 레온은 경악성을 토해냈다.
“창이 뽑히지 않아.”
간발의 차이로 석화된 바질리스크의 안면 피부가 창을 꽉 물고
놓아주지 않았다. 레온이 걸려들자 하나 남은 바질리스크의 눈동
자가 불을 뿜었다. 녀석은 창대를 잡고 버둥거리는 레온을 향해 아
가리를 좍 벌렸다.
“이런.”
레온은 별 수 없이 창대를 놓고 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 미끄
러지듯 후퇴하는 레온을 향해 브레스가 좍 뿜어졌다. 가까운 거리
에서 퍼부어진 탓에  금방이라도 브레스가 레온을 덮어씌워 버릴
것 같았다.
휘리릭
위기일발의 순간, 레온은 공중제비를 넘어 브레스를 피해냈다.
말 그대로 간발의 차이였다.
그때 드라쿤의 고함소리가 레온의 귓전을 파고들었다.
“내 무기를 받아.”
휘리릭 하는 파공성과 함께 장도가 빙글빙글 돌며 날아왔다. 멀
찍이 떨어져 있던 드라쿤이 무기를 잃은 레온에게 자신의 병기를
던져준 것이었다.
레온은 정신을 차릴 겨를도 없이 장도 손잡이를 잡아챘다. 자칫
잘못하면 손가락이 날아갈 수도 있는 상황이었지만 오랫동안 창술
을 연마했던 손은 별 무리 없이 손잡이를 잡았다.
콰아아아
바질리스크는 고개를 이리저리 돌리며  브레스를 뿜어냈다. 몸속
의 기운을 일시에 토해내려는 듯한 모습이었다.
레온은 이리저리 몸을 날리며 브레스를 피해냈다. 급격한 움직
임 때문에 레온의 호흡이 점점 거칠어지기 시작했다. 가까운 거리
라서 피하는 것이 배나 힘들었다.
끝없이 퍼부어질 것 같던 바질리스크의 브레스는 오래지 않아 멎
었다. 역시나 몸속에 저장된 기운에는 한계가 있었다.
“기회다.”
레온은 지체 없이 달려들었다. 시퍼렇게 날이 살아있는 장도가
유일하게 남은 눈을 노리고 쏘아졌다. 당황한 바질리스크는 눈을
감았다. 사력을 다해 끌어 모은 기운이 눈꺼풀을 딱딱하게 석화시
켜 버렸다.
눈을 꼭 감은 채 둔탁한 충격을 기다렸던 바질리스크. 그러나 통
증이 전해진 곳은 의외로 입 속이었다. 장도를 찔러 넣던 레온이 급
격히 방향을 틀어 아직까지 다물지 못한 바질리스크의 입 속에다
쑤셔 박았던 것이었다.
캬아아악
반월형으로 휘어진 칼날이 바질리스크의 혀를 가르고 들어가 입
천장 깊숙이 박혀버렸다. 피부를 석화시키는 기운 때문에 뇌까지
꿰뚫어버리는 것은 실패했지만 장도의 끄트머리 부분이 뇌로 이어
지는 미세혈관을 가닥가닥 끊어버렸다.
위기를 벗어나기 위해 바질리스크가 머리통을 세차게 되흔들었
다. 하지만 레온은 장도의 손잡이를 꽉 움켜쥔 채 버텼다. 익숙하
지 않은 무기인 장도로 바질리스크를 상대하는 것은 생각만 해도
끔찍했다.
질질질
대지를 디딘 레온의 발이 바질리스크의 움직임에 따라 맥없이 끌
렸다. 그러나 거리는 좀처럼 벌어지지 않았다. 레온은 입 안을 꿰
뚫은 장도를 매개체로 밀고 당기며 힘겨루기를 시도했다. 바질리
스크가 필사적으로 도리질 쳤지만 레온을 뿌리칠 순 없었다.
그때 드라쿤의 기습이 가해졌다. 마비된 한 쪽 발을 질질 끌고 다
가간 드라쿤은 방패에 장착된 단검을 뽑아들고는 바질리스크의 목
에 박아 넣었다.
푸슉
오러를 머금은 단검이 피부를 가르고 들어가 경추 부위에 틀어박
혔다. 끔찍한 통증에 바질리스크의 입이 절로 벌어졌다. 그로 인해
칼날 부위를 문 부위가 느슨해졌다.
그것을 느낀 레온은 장도 손잡이를 힘껏 밀어 넣었다.
“죽어라, 이놈!”
레온의 괴력에 장도는 바질리스크의 뇌를 그대로 관통해버렸다.
힘이 얼마나 강했는지 칼날이 두개골을 뚫고 정수리로 삐죽이 모
습을 드러냈을 정도였다.
단말마의 비명성이 토해졌다. 바질리스크는 더 이상 버티지 못
하고 거대한 머리를 서서히 떨궜다.
쿵
코와 입으로 낭자하게 피를 뿜어낸 바질리스크는 더 이상 몸을 움
직이지 못했다. 레온은 가쁜 숨을 몰아쉬며 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
“헉, 헉.”
바질리스크와의 힘겨루기에서 힘을 모두 소진한 탓에 손가락 하
나 까딱할 수 없었다. 비교적 상태가 나은 드라쿤이 절뚝절뚝 걸어
가서 장도의 손잡이를 거머쥐었다. 두 몬스터의 힘겨루기로 인해 
장도는 보기 흉하게  뒤틀려 있었다.
스르릉
피에 전 칼날이 뽑혀 나왔다. 칼날을 아래위로 훑어본 드라쿤은
양손으로 장도를 쥐고 힘껏 휘둘렀다. 선명한 오러가 칼날을 뒤덮
은 핏물을 뚫고 발산되었다.
뎅겅
바질리스크의 머리통이 일격에 몸통과 분리되었다. 아직까지 식
지 않은 피가 사방으로 뿜어졌다. 선렬한 핏물이 지척에 서 있던 드
라쿤의 몸을 흠뻑 적셨다.
“이겼다.”
드라쿤은 자랑스럽다는 듯 피로 얼룩진 가슴을 폈다. 그 모습을 
본 레온은 쓴웃음을지었다.
“어차피 죽은 녀석인데 굳이 목을 벨 필요가 있을까?”
“아직까지 뭘 모르는군. 패자에게 돌아가는 것은 오로지 죽음뿐
이야. 그래서 필멸의 게임이라 이름 지어진 거지.”
레온의 얼굴에 서글픈 표정이 떠올랐다.
“그 룰은 우리에게도 적용되는 건가? 너도 알다시피 마지막 경기
는 너와 나의 시합이야.”
드라쿤은 조금도 머뭇거리지 않고 대답했다.
“아마도 그렇게 되겠지?”
“내가 패할 경우 서슴없이 목을 자르겠다는 뜻이로군. 친구로 인
정한 녀석에게 죽임을 당하는 기분이 과연 어떨까?”
드라쿤은 이빨을 드러내며 씩 웃었다.
“그리 좋진 않겠지. 아무튼 최후까지 살아남은 선수는 우리 둘이
다. 부디 후회 없는 대결을 하도록 하자.”
말을 마친 드라쿤은 자신이 등장한 출입구 쪽으로 휘적휘적 걸어
갔다. 냉정하다 못해 매정하기까지 한 태도였다.
쓴웃음을 지은 레온은 몸을 일으켰다.
“으차.”
바질리스크의 시체에서 창을 뽑아든 레온은 고개를 돌렸다. 관중
석 한 군데를 쳐다보는 레온의 눈동자가 서서히 불을 뿜고 있었다.
“이제 마지막 한 단계가 남았다.”
이렇게 해서 레온은 대단원의 장을 향해 또 한 걸음 내디뎠다.
느릿하게 고개를 돌린 레온은 출입구를 향해 걸었다.
“마지막으로 드라쿤만 이기면 마침내 저주받은 생애에 종지부를
찍을 수 있겠군.”
쓸쓸히 걸어가는 레온의 뒷모습에서 쓸쓸함이 배어나고 있었다.

출입구로 들어간 레온은 형편없이 망가진 창을 바닥에 내려놓았다.
철컹
악전고투로 인해 창대가 형편없이 뒤틀어지고 창날 역시 뭉그러
진 상태였다. 무표정한 눈빛으로 창을 내려다보던 레온은 우리 속
으로 들어갔다. 선수대기실로 옮겨지면 윌슨이 우리 속에 들어와
갑옷을 벗겨줄 터였다.
그런데 이상하게도 우리를 실은 수레는 도통 움직일 기미를 보
이지 않았다. 심지어 우리를 옮기는 병사들조차 모습을 보이지 않
았다.
“무슨 일이지?”
의아해진 레온은 눈빛을 번뜩였다. 그때 누군가가 우리를 향해 걸어
왔다. 고즈넉한 발자국소리가 통로에 메아리쳤다.
“이제 오나보군.”
긴장이 풀린 레온은 우리 쇠창살에 등을 묻었다. 그런데 모습을
드러낸 이는 윌슨 혼자뿐이었다. 레온은 고개를 갸웃거렸다.
윌슨이 우리 문을 열고 들어왔다. 뜻밖에도 그는 갑옷을 풀어주
지 않았다. 도리어 레온의 갑옷 이곳저곳을 둘러보기만 할 뿐이었
다. 마치 손상된 부분이 있는지를 살피려는 것 같았다.
주위에 다른 사람이 없다는 것을 확인한 레온은 낮은 목소리로
말을 걸었다.
“무슨 일인가? 왜 날 선수대기실로 옮기지 않는 거지?”
흉갑에 긁힌 부위를 손바닥으로 두드려 보던 윌슨이 말을 받았다.
“나도 자세히는 모른다. 단지 네 갑옷을 점검해보라는 지시를 받
았을 뿐이다.”
“갑옷을 점검하다니……. 설마 결승전을 바로 벌이겠다는 것은
아니겠지?”
“아무것도 통보 받은 게 없어 모른다.”
짧게 대답한 윌슨은 바로 입을 닫았다. 누군가가 다가오는 기척
이 들렸기 때문이었다.
잠시 후 모습을 드러낸 이는 일단의 병사들이었다. 몬스터 선수
들을 관리하는 통제관이 그 사이에 끼어있었는데 병사들이 뭔가를
들고 있었다.
그것은 레온이 사용하는 것과 동일한 크기의 창이었다. 다른 병
사들은 둘씩 짝을 지어 커다란 상자를 들고 있었다. 통제관이 윌슨
에게 말을 걸었다.
“갑옷 상태가 어떤가?”
“이리저리 긁히긴 했지만 그런 대로 괜찮습니다.”
“괜찮은 정도론 안 되지. 긁힌 갑옷을 입고 황제 폐하 앞에서 경
기를 치를 순 없어. 새 갑옷을 가져왔으니 당장 갈아입히도록 하
게.”
“예? 지금 말입니까?”
멍청한 표정으로 반문하는 윌슨을 향해 통제관이 인상을 썼다.
“서두르게. 경기가 곧바로 속개될 계획이야. 시간이 없어.”
그 말에 깜짝 놀랐지만 레온은 아무 말도 하지 못했다. 대신 그의
궁금증을 윌슨이 풀어주었다.
“리자드 킹과의 결승전을 곧바로 치르는 겁니까?”
“그렇네. 그런데 자네 꽤나 말이 많군.”
통제관의 역정에 찔끔한 윌슨은 입을 닫았다. 병사들이 다가와
레온 옆에 새 갑옷을 내려놓았다.
윤기가 흐를 정도로 은빛 광택이 나는 것을 보아 새로 제작된 것
이 분명했다. 거무튀튀한 이전 갑옷과는 비교도 할 수 없을 정도로
멋있었지만 레온의 심사는 복잡하기만 했다.
‘어째서 휴식시간도 주지 않고 경기를 속개하는 걸까? 더욱이 드
라쿤은 바질리스크의 브레스에 맞아 다리가 굳어 있는 상태가 아
닌가?’
어쨌거나 레온으로서는 상관할 바가 아니었다. 결승전을 일찍
치른다면 그만큼 빨리 황제를 만날 수 있다. 다만 마음에 걸리는 것
은 드라쿤과 정정당당한 대결을 하지 못한다는 정도일 뿐이었다.
‘드라쿤의 강점은 빠른 몸놀림이다. 다리 하나가 부자연스럽다
면 그만큼 운신의 반경이 좁아질 수밖에 없을 텐데…….’
이런저런 생각을 하는 사이 윌슨이 갑옷을 모두 착용시켰다. 병
사들이 쭈뼛쭈뼛 다가와 창을 건네주었다.
창을 받아든 레온은 허공에 대고 가볍게 휘둘러보았다. 무게 중
심이 잘 맞춰진 훌륭한 창이었다. 탄성도 좋았고 담금질 수준도 훌
륭했다.
‘역시 암흑제국의 무기제조술은 아르니아보다 훨씬 발전되어 있어.’
갑옷 역시 어디 한 군데 불편한 구석이 없었다. 무게감도 덜했고
움직임 역시 이전것과는 비교도 할 수 없을 정도로 자연스러웠다.
레온은 쓸쓸한 표정으로 한쪽 구성에 널브러진 창을 쳐다보았
다. 아르니아 방패전단 시절에 제작해서 지금껏 쓰던 창은 바질리
스크를 상대하느라 형편없이 망가져 버렸다. 드뇌브와 벡스터의 
추억이 서려 있는 무기인 만큼 씁쓸한 감정이 들지 않을 수 없었다.
통제관이 나서서 주의를 환기시켰다.
“서둘러 출전시키게. 많은 귀빈들이 기다리고 있어.”
“아, 알겠습니다.”
윌슨의 손짓을 본 레온은 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 그리고 경기장
으로 연결되는 나가는 통로를 향해 느릿하게 걸어가기 시작했다.


제4장 마지막 모틀 게임

경기장은 이미 깨끗이 치워진 상태였다. 바질리스크의 시체는 온
데간데 없었고 바닥의 핏자국조차 흙을 뿌려 말끔히 지워 놓았다.
레온은 머뭇거림 없이 경기장 중앙을 향해 걸어 나갔다. 드라쿤
과 대화를 나누기 위해서는 관객석과 멀리 떨어진 경기당 복판으
로 가야 했다.

드디어 드라쿤과의 일전인가?”
확실하게 이길 자신은 없었다. 그저 최선을 다해 싸우고 그 결과
에 승복해야 할 뿐이었다.
드라쿤은 자신에게 뒤질 것이 없는 체격조건에 오러까지 자유자
재로 사용하는 강자다. 솔직히 말해 아직까지 레온에겐 벅찬 상대
였다.
하지만 레온은 전혀 주눅 들지 않았다. 레온의 가슴 속에서 불타
고 있는 무인의 혼(魂)이 곧이어 벌어질 대결을 갈망하고 있었다.
레온이 경기장 중앙에 도착하자 반대쪽 출입구가 열렸다.
쿠르르르
낯익은 실루엣이 모습을 드러냇다. 드라쿤 역시 레온과 마찬가
지로 산뜻한 새 갑옷을 차려입은 상태였다. 새로 지급 받은 것이 분
명한 장도에는 날이 시퍼렇게 서 있었다.
레온은 눈을 크게 뜨고 드라쿤의 오른쪽 다리를 살폈다. 약간 부
자연스러워 보이긴 하지만 큰 불편 없이 걸음을 옮기고 있었다. 드
라쿤이 가까이 다가오자 레온은 입 꼬리를 묘하게 비틀었다.
“치료를 받은 모양이로군. 바질리스크의 석화독을 해독하는 약
이 경기장에 있었나보지?”
드라쿤 역시 만면에 미소를 띤 채 대답했다.
“맞았어. 효과가 대단한 약이었어. 뿌리는 동시에 잃었던 감각이
돌아오더군.”
“다행이야. 정정당당한 대결을 하지 못할 것 같아 걱정했는데…….”
“아직까지 정정당당한 대결이 아니지. 우리에겐 쉽게 극복할 수
없는 실력의 차이가 존재하잖아?”
레온은 씁쓸히 미소를 머금었다.
“오러 말이로군. 솔직히 벅차긴 하지. 하지만 대응책을 준비해
놓았으니 걱정할 것은…….”
드라쿤이 고개를 흔들어 말꼬리를 잘랐다.
“난 이번 대결에서 오러를 쓰지 않을 작정이다. 다시 말해 철저
히 병기로만 승부를 가르자는 뜻이지. 넌 창, 난 장도.”
레온은 어처구니없다는 듯 반문했다.
“그건 정정당당한 대결이 아니야. 오러의 구사도 엄연히 자기 자
신과의 싸움에서 얻은 산물일진데……. 네가 말한 정정당당한 대
결을 네 입으로 반복할 작정이냐?”
“네가 뭐라고 해도 내 결정은 바뀌지 않는다. 나에겐 이것이 정
정당당한 대결이다.”
그리곤 드라쿤은 방패로 몸을 가린 채 장도를 고쳐 잡았다. 그의
장담대로 장도에는 오러가 전혀 피어오르지 않았다.
레온은 창을 꼬나 쥐며 혀를 찼다.
“광오한 자신감이군. 어디 죽을 위기에 처해도 오러를 쓰지 않는
지 한 번 보겠다.”
“걱정하지 마라. 오우거 정도는 오러를 쓰지 않아도 충분히 이긴다.”
그 말을 끝으로 둘 사이에 서늘한 기운이 감돌기 시작했다. 그것
은 바로 투기(鬪氣)였다. 그들의 혈관 속에는 힘을 숭상하는 무사의
피가 서서히 끓어오르고 있었다.

레온은 창대 중간을 거머쥔 채 크게 반원을 그리며 돌았다. 손에
든 창이 빙글빙글 돌아가며 드라쿤을 견제했다. 빈틈을 포착할 경
우 가차 없이 공격을 쏟아낼 채비를 갖춘 채.
드라쿤 역시 레온을 노려보며 걸음을 옮기고 있었다. 발바닥 전
체를 바닥에 붗여 마치 바닥의 흙을 쓸어내듯 움직이는 모습에는
사대의 어떤 도발도 즉시 대응하겠다는 각오가 배어 있었다.
두 손으로 움켜쥔 장도는 전수리에서 인중, 그리고 사타구니까지
이어지는 선을 튼실하게 방어했다. 저번 경기와는 달리 드라쿤은
라운드 실드를 장비하지 않은 상태였다. 대신 하박(下膊) 전체를 
덮어쒸우 는 형상의 작은 방패를 양쪽 팔뚝에 찬 상태였다.
둘의 대치는 한동안 계속되었다. 바로 전에 벌어진 바질리스크
와의 대전을 통해 둘은 서로의 실력이 만만치 않다는 사실을 간파
했다. 때문에 이렇게 지루한 대치를 할 수밖에 없는 것이다.
경기의 양상은 지금껏 벌어진 대전과 판이하게 다른 형태로 진행
되었다. 보통의 몬스터 선수들은 전략전술이고 뭐고 없이 달려들
어 닥치는 대로 치고 받는 싸움을 벌인다.
하지만 이번 대전은 달랐다. 마치 기사들의 결투처럼 장중함이
돋보이는 대결이었다.
마치 줄이 팽팽히 당겨지는 듯한 대치. 병기를 고쳐 잡은 손의 움
직임 하나하나에선 예기가 느껴졌고, 한 걸음씩 내딛는 걸음걸이
에선 긴박감이 피어올랐다.
둘의 분위기에 사로잡힌 관중들은 입도 뻥긋하지 못한 채 대결을
관전했다.
피를 말리는 듯한 대치상황을 깨트린 이는 드라쿤이었다. 레온
이 창을 고쳐 잡을 때 보인 짧은 빈틈을 놓치지 않고 선공을 가한
것이었다. 
파르르르
장도에 의해 대기를 가르는 소리가 귓전을 파고들었다. 레온이
반사적으로 창대를 고쳐잡으며 장도를 막아냈다. 비스듬히 기울
어진 창대는 장도에 실린 힘을 효과적으로 분산시켰다.
하지만 그것은 무시무시한 연환공격의 시초일 뿐이었다. 장도가
무자비하게 대기를 가르며 레온에게 짓쳐들었다.
창 차창 창
병기가 격돌하며 자욱한 불꽃이 피어올랐다. 레온은 손이 보이
지 않을 정도로 창대를 고쳐 잡으며 공격을 막아냈다.
그러나 드라쿤의 공격은 더욱 빨랐다. 창대를 연이어 가격하던
드라쿤이 몸을 빙글 돌리며 드러난 레온의 허리에 한칼 먹였다. 레
온은 급히 몸을 틀었지만 칼의 궤적을 피해낼 수 없었다.
가가각
허리보호대가 길게 찢어졌다. 급히 몸을 튼 탓에 갑주는 상했지
만 다행히 피부에 상처를 입지는 않았다.
허리가 얼얼해지는 것을 느낀 레온은 뒤로 물러섰다. 호흡을 고
르려는 의도인지 드라쿤도 더 이상 공격해 들어오지 않았다. 찢어
진 갑옷을 매만진 레온은 얼굴을 찡그렸다.
“칼질이 무척 숙련되어 있군. 초식이 매우 정교해. 그나저나 각
오해야 할 거야. 새 갑옷을 망가뜨린 대가를 받아낼 테니까.”
“말이 많군. 내 칼도 이가 살짝 빠졌어. 이만하면 피장파장 아니
야?”
한가롭게 대화를 나누는 것 같았지만 둘은 연신 눈을 번뜩이며
상대의 빈틈을 노렸다. 이번의 대치는 그리 길지 않았다.
이번에도 드라쿤이 먼저 선공을 했다. 하지만 이번 접전의 결과
는 앞서와는 판이하게 달랐다. 왜냐하면 레온이 일부러 드러낸 빈
틈이었기 때문이다.
종횡무진 휘둘러지는 칼질을 열심히 막아내던 레온이 느닷없이
기합을 내질렀다.
“이야아압!”
레온의 창대가 지금까지와는 달리 무지막지한 기세로 휘둘러졌
다. 깜짝 놀란 드라쿤이 칼을 들어 막았지만 창대에 실린 힘을 미처
흘려보내지 못했다.
촤창
둔중한 격돌음과 함께 드라쿤의 몸이 주르르 밀려났다. 그 틈을
타서 레온의 찌르기가 가해졌다. 드라쿤이 기겁을 하고 몸을 틀었
지만 이미 중심을 잃어버린 터라 피해낼 순 없었다.
콰드드득
쇠 우그러지는 소리와 함께 드라쿤의 견갑(堅甲)이 떨어져나갔
다. 충격을 받은 어깨가 금세 벌겋게 부어올랐다.
“크웁! 힘 하나는 무지막지한 녀석이로군.”
레온은 후련한 표정을 지으며 거리를 벌였다.
“이만하면 빚을 곱절로 받아낸 것 같군. 내 강점은 힘이야. 스피
드와 초식으로는 널 따라잡기 힘들 것 같으니 장점을 활용하는 수
밖에. 그나저나 이만 오러를 사용하는 게 어때? 자고로 만용은 죽
음으로 가는 첩경이지.”
“크크크. 한 방 먹였다고 눈에 뵈는 게 없나보군. 미리 말했듯 너
정도는 오러를 사용하지 않아도 충분히 이긴다.”
말싸움을 벌이던 둘이 다시 거리를 좁혔다. 약간의 탐색기를 거
친 뒤 다시 격돌을 시작했다.
창과 장도가 사납게 부딪히며 자욱하게 불꽃을 튀겼다. 거친 숨
을 내뱉으며 병기를 휘두르는 둘의 몸에서 서서히 땀이 배어나왔
다. 치열한 접전을 벌이면서도 둘은 연신 입을 벙긋거렸다.
“칼질 하나는 기가 막히게 하는군. 도마뱀치고는 제법이야.”
“너야말로 창 휘두르는 솜씨가 일품이야. 머저리 오우거가 이 정
도로 창을 쓸 줄은 몰랐어.”

둘이 벌이는 치열한 박투를 관중들은 숨을 죽인 채 관전하고 있
었다. 두 몬스터가 각기 현란한 기술을 발휘해서 선보이는 대결은
다른 데 관심을 가질 수 없을 정도로 재미있었다.
“모틀 게임이 아니라 마치 무투대회를 보는 것 같군. 무슨 몬스
터들이 저렇게 병기를 잘 다루지?”
“정말 놀라워. 저 정도라면 기사들의 결투로 봐도 무방하겠어.
병기가 검이 아니란 것을 제외하면…….”
앞서 벌어진 바질리스크와의 대전도 흥미진진했지만 지금 벌어
지는 경기에 비할 바 아니었다. 두 몬스터의 무기 다루는 기술은 그
정도로 출정했다. 심지어 경기장의 안전을 책임지는 기사들조차
둘에게서 눈을 떼지 못할 정도였다.
“햐! 죽여주는군. 드라쿤의 칼질도 훌륭하지만 맞서 싸우는 레보
의 창 솜씨도 결코 무시하지 못하겠어. 저 정도라면 어지간한 창술
교관보다 나은데…….”
“글쎄 말이야. 기초병기인 창을 저 정도로 다루긴 힘들어. 무게
중심도 전혀 흐트러지지 않고……. 마음 같아선 한 번 겨뤄보고 싶
은 것이 솔직한 심경이야.”
“이 사람아 무슨 소리를. 오러를 쓴다면 일초지적도 되지 못할
거야.”
“하긴 그렇지. 자넨 며칠 전에 관람석으로 기어 올라오던 오우거
한 마리를 완전히 해체해버렸지 않나?”

레온은 드라쿤과 거의 대등히 맞서 싸우고 있었다. 사실 드라
쿤은 오러를 쓰지 않는다고 해도 감히 얕잡아볼 상대가 아니었다.
오러란 가혹한 자기 자신과의 싸움에서 얻은 산물이다. 헤아릴 수
없을 정도로 검을 휘둘러서 겨우 얻은 권능인 것이다.
다시 말해 오러를 쓰지 않는다고 해도 충분히 강할 수밖에 없는
것이다.
그러나 레온은 추호도 꿀리지 않고 맞서 싸웠다. 그 배경은 유
령기사들과의 대련이 가장 큰 역할을 했다.
황제 암살계획의 일환으로 레온은 매일매일 유령기사들과의 공
격회피훈련을 받아야 했다. 일 년 동안의 공격회피훈련은 레온의
반사 신경과 몸놀림을 극도로 발전시켰다. 바로 그 훈련 덕분에 레
온은 드라쿤의 공격을 효과적으로 회피해냈고 또한 매서운 반격을
가할 수 있었다.
물론 레온의 공격 역시 드라쿤에게 별다른 피해를 입힐 수 없었
다. 하지만 대결이 본격적으로 전개되자 싸움의 양상이 약간 다르
게 전개되었다. 서로의 몸놀림이 눈에 익어버린 것이었다.
“에잇.”
레온의 찌르기가 드라쿤의 갑옷 옆구리를 무참히 뜯어버리고 지
나갔다. 그러나 그 대가로 레온은 허벅지에 길게 자상을 입어야 했
다. 드라쿤의 힘이 실린 장도가 갑옷을 가르고 들어온 것이다.
상처를 입었지만 레온은 아랑곳없이 맹공을 퍼부었다. 붉게 달
아오른 눈동자는 레온이 지금 폭주하기 직전의 상태에 있다는 사
실을 일러주고 있었다.
크아아아
매섭게 휘둘러지는 창질을 드라쿤은 정교한 초식으로 차근차근 
막아나갔다. 하지만  창대에 실린 힘에 밀려 조금씩 뒷걸음질치는
것만은 막을 수 없었다.
“역시 힘 하나는 일품이로군.”
드라쿤 역시 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 그럼에도 불구하고 일체 동
작이 흐트러지지 않는 것은 그가 지금껏 몰두해왔던 수련의 산물
이었다.
싸움은 어느덧 종국을 향해 치달아가고 있었다. 서로가 지칠 대
로 지친 상태였고 둘의 몸을 감싼 갑옷은 험한 접전으로 무참히 망
가져 있었다.
드라쿤의 몸에서 멀쩡한 것은 몸통 부위의 비늘갑옷뿐이었다.
나머지는 무참히 망가져 몸에서 떨어져나갔다. 레온 역시 비슷한
실정이었다. 이제부턴 상대의 병기를 맨몸으로 맞받아야 했다.
전체적인 전황은 드라쿤에게 유리하게 돌아가고 있었다. 호흡도
그리 흐트러지지 않았고 입은 상처도 상대적으로 적었다. 하지만
레온은 놀라운 투지와 체력을 바탕으로 겨우겨우 버텨나갔다.
“허억, 허억.”
거친 숨결이 연신 토해지고 땀이 비 오듯 떨어졌지만 레온은 창
을 휘두르는 것을 멈추지 않았다. 차라리 경기장에서 죽는 한이 있
어도 복수를 포기할 순 없었다.
그 모습을 본 드라쿤이 장도를 거두며 뒤로 훌쩍 물러났다.
“좀 쉬었다 하자.”
창을 휘두르며 공격해 들어가려던 레온이 멈칫했다. 몇 합 싸우
지 못하고 쓰러질 상황이었는데 드라쿤이 먼저 물러난 것이다. 계
속 싸웠다면 드라쿤의 승리가 확실했기에 레온은 안색을 딱딱하게
굳혔다.
“미쳤군. 지금 날 동정하는 건가? 생사를 건 대전을 하자는 것은
너의 의견 아니었나?”
“너무 힘들어. 잠시 숨을 고르고 나서 다시 싸우자.”
드라쿤은 느긋한 태도로 장도를 바닥에 꽂아 넣었다. 레온 역시
더 이상 버티지 못하고 그 자리에 주저앉았다. 그리고 창대를 지팡
이 삼아 몸을 지탱한 채 거친 숨을 토해냈다.
레온은 이미 이번 싸움이 자신의 패배란 것을 절감했다. 드라쿤
은 자신보다 훨씬 강한 상대였다.
‘완벽하게 졌다. 이번 대결에서 드라쿤은 일절 오러를 끌어올리
지 않았어. 다시 말해 순수한 병기싸움에서도 패했다는 뜻이지. 만
약 사정을 보아주지 않았다면 난 이미 싸늘한 시신이 되어 바닥에
나뒹굴어 있을 거야.’
하지만 섭섭하지는 않았다. 드라쿤은 자신보다 도법수련에 훨씬
많은 시간을 투자했다. 레온이 나무를 할 때 그는 도를 휘둘렀고 곡
마단에서 곡예를 할 때도 그는 수련을 게을리 하지 않았다. 그러니
드라쿤이 우세를 잡은 것은 결코 이상한 일이 아니다.
하지만 레온에겐 이번 싸움에서 반드시 이겨야 할 이유가 있었
다. 그의 모든 것을 앗아간 원흉, 헬프레인 제국의 황제에 대한 복
수가 걸려 있었다. 레온은 묵묵히 자신을 추슬렀다.
‘이대로 싸울 경우 승산이 없어. 뭔가 돌파구를 찾아내야 해.’
그때 레온의 머릿속에 좋은 생각이 떠올랐다. 드라쿤이 전혀 예
상하지 못한 기술, 다시 말해 위력적인 체술을 병행해서 사용한다
면 뭔가 방도가 있을 것도 같았다.
황제를 대면하기 전까진 쓰지 않기로 마음먹었지만 레온에겐 달
리 선택할 방법이 없었다. 당장 드라쿤을 쓰러뜨리지 못한다면 모
든 것이 물거품이 될 테니까.
‘어쩔 수 없다. 날 배려해서 오러를 쓰지 않는 것은 고맙지만 난
반드시 널 쓰러뜨려야 한다.’
마음을 정리한 레온은 몸을 일으켰다. 가빴던 호흡은 어느 정도
정리가 된 상태였다. 드라쿤이 마주 일어서며 혀를 내밀어 입술을
핥았다.
“좀더 쉬어야 하지 않나?”
“괜찮아. 누가 이길지는 모르지만 지긋지긋한 대결에 이만 종지
부를 찍어볼까?”
“승부는 이미 판가름 난 것 같은데?”
“아냐. 나에겐 아직까지 써먹지 않은 한 수가 있어.”
말을 마친 레온은 드라쿤에게 달려들었다. 창대가 빙글빙글 돌
아가며 드라쿤을 압박해 들어갔다. 드라쿤은 기다렸다는 듯 레온
의 공격을 맞받아 쳤다.
창창창창
창과 장도가 순식간에 여덟 차례나 격돌했다. 레온은 양끝을 이
용해 신속한 타격을 가할 수 있는 창의 묘용을 최대한 이용했다. 거
리를 두고 공격할 수 있다는 점도 창이 가진 매력 중 하나였다.
하지만 드라쿤은 무척 여유 있게 레온의 공격을 막아냈다.
“뭐 패턴이 지금까지와 똑같잖아?”
“진짜는 이제부터야.”
말이 끝난 순간 레온의 공격패턴이 변했다. 창대 중간을 잡고 양
끝을 활용하는 휘두르기 공격에서 체중을 실은 찌르기로 변모한
것이다.
그러나 위력 면에선 훨씬 강했지만 동작이 크다 보니 빈틈이 많
이 생길 수밖에 없었다. 민첩한 드라쿤에게 결코 효과적이라 볼 수
없는 공격이었다. 예상대로 드라쿤은 실망 어린 표정을 지었다.
“날 너무 얕본 것 아닌가? 고작 이 정도 공격에 당할 줄 알았나?”
할 수 없군. 네 사정을 익히 알긴 하지만 더 이상의 양보는 없다.”
고개를 비틀어 창날을 흘려낸 드라쿤은 지체 없이 거리를 좁혔
다. 한 번 목표를 놓친 창으론 방어할 수 없는 각도였다. 장도의 예
리한 날이 레온의 왼쪽 가슴을 파고들었다.
파파파팟
이미 오랜 접전으로 인해 흉갑이 길게 찢어져서 가슴이 훤히 드
러나 있는 상태. 대결이 그대로 끝나버릴 것 같은 상황이었다. 보
고 있던 관중들이 경악성을 토해냈다.
“저, 저런.”
“마침내 리자드 킹이 이겼군.”
투구 사이로 드러난 드라쿤의 눈빛은 싸늘하게 굳어 있었다.
“잘 가거라. 어차피 경기장에서 죽음을 맞이하는 것이 우리들의
운명. 비록 내 손으로 널 죽이겠지만 내 기억 속에서 넌 영원히 친
구로 남아있을 것이다.”
레온은 무표정한 눈빛으로 드라쿤의 눈빛을 맞받았다. 안색을
굳힌 드라쿤은 도파에 힘을 실었다.
그런데 칼 끄트머리가 막 가슴을 파고드는 순간 레온은 몸을 모
로 틀었다.
촤르르륵
레온의 가슴을 길게 가른 장도가 옆구리의 사슬갑옷을 갈가리 찢
어버리며 빠져나갔다. 핏줄기가 분수처럼 솟구쳤다.
순간적으로 정신이 아득해졌지만 레온은 입술을 악물며 반격에
들어갔다. 창대를 던져버린 레온의 팔꿈치가 기괴하게 움직이며
드라쿤의 투구를 내려찍었다.
“헛.”
경악성을 터뜨린 드라쿤은 급히 고개를 젖혔다. 전혀 예상 못한
반격이었다. 레온의 팔꿈치 공격은 아슬아슬하게 드라쿤의 투구를
스치고 지나갔다.
하지만 그것이 끝이 아니었다. 레온은 팔꿈치를 휘두름과 동시
에 반대쪽 무릎을 차올린 상태였다. 리플리에게서 배운 체술의 일
종으로서 상대가 피할 방위를 예측하여 공격하는 기술이었다.
지금껏 수백, 수천 번 연습했던 기술이라 레온의 무릎은 한 치의
오차도 없이 드라쿤의 턱을 강타했다.
빠악
드라쿤의 건장한 몸이 휘청했다. 인간이었다면 그대로 턱뼈가
바스러져 버렸을 일격이었다.
하지만 역시 몬스터의 뼈대는 튼튼했다. 가까스로 정신을 수습
한 드라쿤이 서둘러 레온과의 거리를 벌리려 했지만 한 번 기회를
잡은 레온은 틈을 주지 않았다.
휘류류류
큼지막한 주먹이 맹렬히 회전하며 물러나는 드라쿤을 노렸다.
드라쿤이 얼른 방패를 들어 막았지만 애당초 레온의 주먹에 실린
힘은 그 정도로 막을 수 있는 수준이 아니었다.
싸이클론의 묘용이 그대로 살아있는 일격이 방패를 짓이기는 것
도 모자라 드라쿤의 팔뼈까지 부러뜨려 버렸다.
“크으윽.”
드라쿤은 축 늘어진 팔을 움켜쥐고 정신 없이 뒤로 물러났다. 충
격으로 장도를 떨어뜨렸지만 수습할 생각조차 하지 못했다.
레온은 그 틈을 타서 바닥에 떨어진 창을 집어 들었다. 내친 김에
옆에 떨어진 장도도 들었다.
줄줄줄
길게 찢긴 가슴과 옆구리에서는 끊임없이 피가 흘러내렸다. 하
지만 레온은 개의치 않고 드라쿤에게로 다가갔다.
“놀라운 체술이로군. 왜 지금껏 그 기술을 사용하지 않았지?”
“최후까지 아껴두었던 기술이야. 황제를 암살할 때 사용하려 했
지. 하지만 너에게 극한까지 몰리다보니 어쩔 수 없더군.”
말을 마친 레온은 들고 있던 장도를 드라쿤에게 던져주었다. 오른
팔을 사용할 수 없었던 탓에 드라쿤이 왼손으로 도를 받아들었다.
“이제 종결을 지을 때로군, 어때? 이젠 오러를 사용할 생각이 드나?”
레온의 말에 드라쿤은 고개를 절레절레 흔들었다.
“전혀. 난 이미 너와의 대결에서 오러를 쓰지 않기로 맹세했다.
죽더라도 난 그 맹세를 지킬 것이다.”
“멍청하긴. 죽음 앞에 자신과의 맹세 따위가 무슨 소용인가?”
레온이 이죽거리자 드라쿤은 서글픈 표정이 되었다.
“그것은 전형적인 인간들의 사고방식이다. 너 역시 그런 인간들
의 속성을 버리지 못하는구나. 이래서 피는 속일 수 없다는 말이 나
오는 걸까?”
그 말에 멈칫 하긴 했지만 레온은 표정을 풀지 않았다.
“네가 어떻게 생각해도 상관없다. 난 반드시 널 이겨 황제를 만
날 것이다.”
레온은 창대를 꽉 움켜쥐었다. 이어 강력한 찌르기가 드라쿤의
목을 파고 들어갔다.
드라쿤이 장도를 들어올려 공격을 막았다. 하지만 창에 실린 힘
을 이기지 못해 주르르 밀리고 말았다. 역시 익숙하지 못한 왼손으
론 완벽한 방어가 불가능했다.
“오러를 써라. 그러지 않으면 내 손에 죽는다.”
레온은 창대를 빙글빙글 돌리며 맹공을 가했다. 하지만 드라쿤
은 굳은 표정으로 공격을 막아낼 뿐 오러를 끌어올리려 하지 않았
다. 레온은 서서히 병기에 힘을 싣기 시작했다.
쾅 쾅
드라쿤은 마치 술에 취한 것처럼 비틀거리며 연신 밀려났다. 병기
에 실린 레온의 힘은 어설픈 왼손으론 완벽한 방어가 불가능했다.
하지만 레온은 추호도 사정을 봐주지 않고 맹공을 해 나갔다. 가
까스로 잡은 기회를 이대로 놓칠 순 없었다.
창을 마구 휘두르며 드라쿤을 압박해 들어가던 레온의 눈이 순간
적으로 빛났다.
‘빈틈이다.’
그러나 레온은 곧바로 공격해 들어가지 않았다. 궁지에 몰린 드
라쿤이 일부러 가슴을 열었을 가능성이 높기 때문이었다.
‘드라쿤은 나보다 기술이 월등히 뛰어나다. 어떤 일이 있어도 서
둘러서는 안 돼.’
레온은 대응방법을 떠올리고 나서야 공격에 들어갔다.
파츠츠츠
시퍼런 창날이 훤히 열린 드라쿤의 앞가슴을 파고 들어갔다.
절체절명의 순간, 그러나 드라쿤은 조금 전 레온이 사용한 방법으
로 위기에서 벗어남과 동시에 반격을 시도하려 했다.
그것은 바로 살을 주고 뼈를 취하는 방법!
창날이 가슴에 맞닿은 순간 드라쿤은 몸을 틀었다. 가슴을 무자
비하게 파헤치고 들어오던 창날이 옆구리에 콱 물렸다. 팔뚝에 힘
을 주어 창날을 움켜쥔 드라쿤은 지체 없이 반격을 가하려 했다. 하
박이 부러져 덜렁거렸지만 상박은 아직 힘을 쓸 수 있었다.
하지만 어느새 레온의 발이 드라쿤의 발부리를 걷어차고 있었으
니…….
“크윽.”
장도를 휘두르려던 드라쿤의 몸이 순간적으로 휘청했다. 레온의
강력한 발길질에 발부리를 걷어 채여 그만 중심을 잃어버린 것이
었다.
이어 레온의 무릎이 복부를 파고들었다. 복부의 스케일 메일 위
로 무자비한 일격이 작렬했다.
퍼억
비늘 형상의 금속조각을 엮어 만든 스케일 메일의 강점은 자유로
운 움직임이다. 게다가 칼이나 검의 베기 공격에 비교적 강하다는
장점이 있다.
반면 창 따위의 찌르기나 중병기의 타격 공격에는 약점을 보이기
때문에 겉에다 풀레이트 메일을 걸치는 것이 정석이다.
하지만 이전에 벌어진 접전으로 플레이트 메일은 박살이 난 채
떨어져 나간 상황. 그런 상태에서 레온의 위력적인 무릎치기를 당
했으니 드라쿤이 받은 타격은 결코 적지 않았다.
인간이라면 내장이 산산이 파열되어 즉사했을 정도의 위력. 나
선형으로 휘어지고 일그러진 스케일 메일의 모습은 거기에 싸이클
론의 묘용이 작용했다는 사실을 말해주었다.
“끄으으으…….”
다라쿤의 몸이 기역자로 꺾어진 채 간헐적으로 경련했다. 워낙
큰 충격을 받았기 때문에 일순간 몸이 마비되어버린 것이었다.
그러나 레온의 공격은 거기에서 멈추지 않았다. 허공에서 매섭
게 회전하던 창이 장도를 쥔 드라쿤의 손목을 가격했다.
뻑
묵직한 타격음과 함께 장도가 바닥에 나뒹굴었다. 뼈가 부러졌
는지 드라쿤의 손목은 금세 퉁퉁 부어올랐다. 이젠 무기조차 쥘 수
없는 형편이 된 것이었다. 그 모습을 본 레온은 창을 고쳐 잡았다.
“내 승리인 것 같군.”
고통으로 참담하게 일그러진 드라쿤의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
“그, 그런 것 같군. 정말 훌륭한 벼, 변칙공격이었어.”
“솔직히 말해 실력은 네가 훨씬 뛰어났다. 오러를 쓰지 않은 것
도 크나큰 실책이고. 다시 말해 네 자만심이 이번 승부를 결정지은
것이다.”
“자만심이라니, 섭섭하군. 친구에 대한 배려라고 말하는 것이 더
듣기 좋지 않나?”
드라쿤은 어느덧 안정을 되찾은 상태였다. 노란 눈동자에 체념
의 빛이 떠올라 있었다.
“누가 뭐래도 네가 승자다. 그래도 네 염원을 이룰 수 있게 되어
다행이야. 부디 복수를 성공시키기 바란다. 그럼 이만 패자를 쉬게
해 주지 않겠나?”
잠시 갈등했지만 레온은 망성이지 않았다.
“잘 가거라, 내 친구여.”
창을 고쳐 쥔 레온이 머뭇거림 없이 드라쿤의 앞가슴에 대고 찔
러 넣었다. 시퍼런 창날은 무방비상태로 서 있던 드라쿤의 가슴 깊
숙이 틀어박혔다. 통증이 적지 않았을 테지만 드라쿤은 신음소리
조차 흘리지 않았다.
“네, 승리를 축하……한다.”
띄엄띄엄 흘러나오는 드라쿤의 말을 흘러들으며 레온은 창을 뽑
았다. 그와 동시에 드라쿤이 그 자리에 허물어졌다. 창이 빠져나간
가슴팍으로 피를 콸콸 쏟아내며.
레온은 무표정한 눈빛으로 쓰러진 드라쿤을 내려다보았다.
‘심장을 비껴 찔렀으니 죽진 않을 것이다, 친구여.’
레온의 얼굴에 애틋함이 가득했다.
‘아마 난 오늘을 넘기지 못하고 죽을 것이다. 황제의 암살에 성
공하건 실패하건 어떤 경우에도 살아남지 못할 테니까. 부디 내 몫
까지 살아주길 바란다.’
눈빛을 거둔 레온은 몸을 돌렸다. 도저히 드라쿤을 죽일 수 없었
다. 친구를 배려해서 오러까지 쓰지 않은 그에게 해줄 수 있는 것은
오직 이것뿐이었다.
승부가 결정 나는 순간 승자를 위한 팡파르 소리가 울려 퍼졌지
만 레온의 상념을 방해할 순 없엇다.
‘몬스터 특유의 회복력이라면 그 정도 상처쯤은 금세 치료할 수
있을 터. 모르긴 몰라도 플로세움 주인은 결코 드라쿤을 포기하
지 않을 것이다. 아마 다시 모틀 게임의 지존으로 군림하겠지?’
레온은 출입구를 향해 느릿하게 걸었다. 팡파르 소리와 관중들
의 환호소리로 주위가 떠들썩했지만 레온의 무표정한 얼굴은 그대
로 였다.

레온이 출입구를 통해 사라지고 난 뒤 일단의 병사들이 수레를 끌
고 들어왔다. 그 속에는 백색 로브를 걸친 치료사들이 섞여 있었다.
그들은 머뭇거림 없이 드라쿤이 쓰러진 곳으로 달려갔다. 부서
진 갑옷조각들이 바닥에 너저분하게 깔려 있었다. 치열했던 혈투
의 흔적들이었다.
널브러진 드라쿤의 몰골을 본 병사들은 얼굴을 찡그렸다.
“정말 처참하게 당했군.”
“이봐, 이 녀석 아직 숨이 붙어있는데?”
한 병사가 깜짝 놀라 소리쳤다. 드라쿤의 가슴이 보일락 말락 움
직이고 있었다. 치료사가 서둘러 달려들어 드라쿤을 진찰했다.
“출혈이 심하지만 죽지 않았어. 천만다행으로 창이 아슬아슬하
게 심장을 비껴 박혔군.”
“서둘러 옮겨야겠어. 이거 플로세움의 주인이 무척 좋아하겠어.
애지중지 아끼는 선수를 잃지 않았으니…….”
병사들은 서둘러 드라쿤을 수레에 실었다. 출 늘어진 드라쿤은
눈을 꼭 감은 채 수레에 몸을 내맡기고 있었다.

그 시각 레온은 우리 속에 들어와 있었다. 그에게도 예외 없이 치
료사들이 달라붙어 있었다. 치료를 위해 마법사 하나가 우리 옆으
로 다가와서 마법을 전개했다.
“슬립.”
적어도 6서클은 되어 보이는 고위급 마법사였다. 마법저항력이 강
한 오우거를 잠재우기 위해 특별히 파견된 황실 마법사인 듯했다.
하지만 레온이 마법에 걸릴 턱이 없다. 원래부터 마법에 내성이
있는 데다 대 마법 방어진이 얼굴에 새겨져 있기에 레온에게 직접
마법을 거는 것은 거의 불가능한 일이었다.
하지만 그 사실을 알릴 순 없었기에 레온은 짐짓 잠든 척 몸을 늘
어뜨렸다. 그것도 용의주도하게 마법주문이 세 번 정도 이루어질
때 잠든 척했다.
“휴우, 역시 오우거의 마법저항력은 알아줘야겠어.”
손을 들어 이마를 훔친 마법사가 치료사들을 쳐다보았다.
“서둘러 치료하게. 곧이어 황제 폐하께서 이 녀석을 친히 시상하
실 걸세.”
그 말에 레온의 귀가 가볍게 쫑긋했지만 그 사실을 눈치 챈 사람
은 아무도 없었다.

레온이 입은 부상은 결코 가볍지 않았다. 우선 가슴에서부터 옆
구리까지 이어진 자상(刺傷)이 가장 심각했다. 갈비뼈가 드러날 정
도로 큰 상처였기에 치료사들이 지체 없이 봉합에 들어갔다.
푸욱
생살에 바늘이 파고들었지만 늘어진 레온의 몸은 미동도 하지 않
았다. 통증이 적지 않았지만 레온은 일절 내색하지 않았다. 복수를
위해서 이 정도 고통쯤은 충분히 감내할 수 있었다.
치료사들이 호기심 어린 눈빛을 번뜩이며 레온의 몸을 치료해 나
갔다.
“오우거를 치료해 보는 것은 머리털 나고 처음이로군.”
“그나저나 이 녀석 회복력이 보통이 아닌데? 트롤보다는 못하지
만 회복이 비정상적으로 빨라. 이것 봐, 터진 혈관이 벌써 아물었잖
아?”
치료사들 뒤에서는 윌슨이 초조함을 감추지 못하고 서성거리고
있었다.
‘설마 괜찮겠지? 계획했던 대로 최종 승자가 되었는데 이제부터
가 더욱 중요하다.’
그가 보고 있는 사이 마침내 레온의 치료가 끝났다. 전신에 아로
새겨진 무수한 상처를 깨끗이 소독한 뒤 약을 바른 치료사들이 깔
끔하게 붕대를 감아놓고는 물러났다.
이번에 들이닥친 이들은 재단사들이었다. 그들은 미리 재어놓은
치수대로 지어놓은 옷을 레온의 머리맡에 내려놓았다. 윌슨이 얼
떨떨한 표정으로 입을 열었다.
“그, 그게 뭡니까?”
“폐하께 알현할 때 입을 예복입니다. 아시다시피 최종 승자가 된
선수는 폐하께서 직접 시상을 하시지요. 그나저나 축하드립니다.
어릴 때부터 키워온 몬스터가 모틀 게임의 최종승자가 되어서 말
입니다.”
“별 말씀을…….”
윌슨과 재단사들이 대화를 나누는 사이 마법사가 레온을 깨웠
다. 원래부터 마법에 걸려 있지 않았던 레온은 마법주문이 끝남과
동시에 눈을 번쩍 떴다. 이미 완숙의 경지에 올라 있는 연기력이
었다.
어리둥절한 표정으로 주위를 둘러보던 레온을 보고 만족스런 미
소를 머금은 마법사가 윌슨에게 말을 건넸다.
“자, 자네도 준비를 하도록 하게. 이제 곧 폐하를 알현하러 갈 것
이니 말이야.”
“경기장에서 시상식을 하는 겁니까?”
“지금까지는 그랬지만 이번만은 아니네. 장소는 저들이 안내할 걸세.”
말을 마친 마법사가 손가락을 뻗어 뒤에 도열한 병사들을 가리켰다.
“자네 예복도 함께 준비해 두었으니 차려입은 뒤 병사들을 따라
가게.”
“아, 알겠습니다.”
그 순간 레온과 윌슨의 눈빛이 교차했다. 레온은 알았다는 듯 고
개를 끄덕였다.
‘드디어…….’
마침내 목적했던 것을 이뤘다. 이제 최종 종착역까지 단 한 걸음
만 남겨놓은 상태였다. 지금 이 순간 레온의 머릿속을 차지하고 있
는 것은 복수라는 단 하나의 단어였다.
꽈악
무의식중에 레온은 주먹을 움켜쥐었다.
‘내가 사용할 수 있는 무기는 리플리로부터 배운 체술뿐이다. 철
저히 기회를 엿보아 반드시 황제의 목을 꺾어버릴 것이다.’
레온의 눈동자는 굳은 열의로 불타고 있었다.


제5장 눈앞에 황제가 있었다

저벅저벅
1백 명에 가까운 병사들이 2열종대로 열을 지어 걸어갔다. 그런
데 그 중간 정도의 위치에 큼지막한 덩치가 자리 잡고 있었다.
검은색 무복을 산뜻하게 차려입은 거대한 체구의 몬스터. 병사
들의 경계를 받으며 걸어가는 존재는 바로 레온이었다.
바로 옆에는 같은 복장을 갖춘 윌슨이 잰걸음으로 움직이고 있었
다. 병사들과 보조를 맞춰 걸어가며 레온은 연신 주위를 들러보았다.
‘이상하군. 왜 경기장으로 가지 않는 거지?’
통상적으로 무투대회의 시상식은 관중들이 운집한 경기장에서 
치러진다. 모틀 게임 역시 마찬가지일 터였다.
수많은 관중들 앞에서 승자의 우승을 축하하는 것이 바로 시상
식. 하지만 병사들은 자신을 경기장이 아닌 지하로 데리고 가고 있
었다. 레온은 이런저런 생각을 하며 걸음을 옮겼다.
‘역대 모튼 게임의 시상식이 모두 지하에서 치러졌나?’
잠시 후 레온 앞에 거대한 지하광장이 모습을 드러냈다. 선수대
기실과 비슷한 넓이를 가진 광장이었다. 사방의 벽에는 횃불이 설치
되어 있었고 이미 수많은 사람들이 광장에 모여 웅성거리고 있었
다. 대부분 무기와 장비를 갖춘 기사들이었다.
레온이 모습을 드러내는 순간 그들이 다가와 호송하던 병사들과
역할을 교대했다. 면도날처럼 날카로운 눈빛을 가진 기사 한 명이
윌슨에게 다가갔다.
순간 레온의 눈매가 미미하게 떨렸다. 고도로 정제된 마나의 기
운이 느껴졌기 때문이었다. 리플리나 커티스에게서 맡아보았던 마
나의 향기였다.
‘소드 마스터로군. 도대체 몇 명의 소드 마스터가 황제의 경호에
투입되었을까?’
모르긴 몰라도 황제를 근접 경호하는 근위기사들은 모두 마스터
급이라고 봐야 했다. 그중에는 헬프레인 제국의 자랑거리라는 그
랜드 마스터 벨로디어스 후작도 포진되어 있을 것이 분명했다.
윌슨에게서 개략적인 설명을 들은 탓에 레온은 이미 벨로디어스
후작을 존재를 알고 있었다. 그런 레온의 생각을 아는지 모르는지
기사가 윌슨을 쳐다보며 으르렁거렸다.
“이제부터 정신 바짝 차려야 할 것이다. 만약 네놈의 몬스터가
말썽을 부릴 경우 너 역시 중벌을 면치 못할 것이니까.”
윌슨이 눈에 띄게 움츠리며 몸을 떨었다.
“거, 걱정하지 마십시오. 레, 레보는 완벽히 훈련되어 있습니다.
지금까지 한 번도 재 지시를 어긴 경우가…….”
“지금까지는 중요하지 않다. 앞으로가 중요할 뿐이지. 아무튼 명
심하도록.”
“아, 알겠습니다.”
윌슨은 겁에 질린 표정으로 고개를 끄덕였다. 물론 모두 연극
이었다.
“말귀를 잘 알아먹는 녀석이로군.”
기사가 이번에는 레온에게로 시선을 돌렸다. 무시무시한 생김새
와 기괴한 문신 때문에 흠칫하긴 했지만 그는 전혀 겁을 먹지 않았
다. 상식적으로 소드 마스터 정도되는 기사가 한낱 오우거를 두려
워할 이유가 없었다.
“제법 분위기 있는 생김새로군. 천하고 미개한 몬스터가 감히 폐
하를 알현하고 직접 시상을 받게 되다니…….”
어처구니가 없다는 듯 고개를 저은 기사는 부하들에게 명령을 내
렸다.
“모두 위치로. 조금있으면 폐하께서 존체를 드러내실것이다.”
기사들이 일사불란하게 움직이며 자기 자리를 찾아 들어갔다.
레온을 두 겹으로 둥그렇게 포위한 형상이었다.
오우거의 놀라운 도약력을 감안한 때문인지 1열과 2열의 사이가
제법 넓었다. 다만 기사들은 황제가 나타날 방위만을 훤히 틔워놓
고 있었다.
하지만 걱정할 것은 없었다. 그곳은 황제를 근접 경호하는 근위
기사들이 맡은 경호위치였다. 준비는 그것뿐만이 아니었다. 큼지
막한 방패를 든 병사들이 쏟아져 들어와 지하광장의 벽면에 포진
했다. 하나같이 중장갑주를 차려입은 중보병들이었다.
아르니아 전쟁에 참가했었던 레온은 그들의 정체를 잘 알고 있
었다.
‘암흑제국의 주력병과인 밀집보병들이로군.’
한눈에 보기에도 혹독히 훈련받은 티가 났다. 모틀 게임의 승자
가 바로 앞에 있었지만 병사들은 손가락 하나 움직이지 않았다. 심
지어 눈동자조차도 고정되어 있을 정도였다. 나태하고 규율이 전
혀 잡혀 있지 않은 아르니아 병사와는 차원이 달랐다.
‘이러니 전 트루베니아 왕국들이 암흑제국을 두려워 할 만하지.
도대체 어떻게 훈련시켰길래…….’
이런저런 생각을 하고 있는데 난데없이 팡파르 소리가 울려 퍼졌
다. 그와 동시에 낭랑한 음성이 레온의 귓전을 파고들었다.
“황제 폐하듭시오.”
뒤이어 지하 관장에 장엄한 음악이 울려 퍼졌다. 지하 한구석에
자리 잡은 악단이 연주를 시작했다. 그들이 연주하는 것은 헬프레
인 제국의 국가였다.
하지만 레온은 그 사실을 알지 못했다. 단지 경기장에 등장할 때
마다 들은 탓에 귀에 익어있을 뿐이었다. 레온은 느긋하게 음악을
감상하며 황제가 나타날 순간을 기다렸다.
철컥 철컥 철컥
일정하게 울려 퍼지는 갑옷소리에 이어 검은 갑옷으로 전신을 빈
틈없이 감싼 일단의 기사들이 모습을 드러냈다.
오와 열을 맞추어 질서정연하게 걸어오는 기사단의 위용은 지켜
보는 윌슨과 레온에게 두려움을 불러일으켰다. 마치 1백여 명 전체
가 한 몸인 듯 움직이는 기사들의 모습에서 암흑제국의 강력한 국
력이 느껴졌다.
그 뒤를 이어 등장하는 것은 아름다운 처녀들이었다. 흰 어깨를 훤
히 드러낸 처녀들이 만면이 미소를 머금은 채 걸어왔다. 그녀들은
팔에 건 바구니에서 연신 장미꽃잎을 집어 뿌리고 있었다.
그녀들의 가장자리에는 푸른 로브를 입은 마법사들이 바쁘게 지
팡이를 짚으며 걸어오고 있었다. 꽃잎을 미리 밟지 않도록 양옆에
자리 잡은 모양이었다. 그 모습을 본 레온은 혀를 찼다.
‘거창한 행차로군. 화전민들은 평생 가야 구경도 하기 힘든 장미
꽃잎을…….’
새삼 황제에 대한 분노가 치밀어 올랐다. 전쟁을 일으켜 수많은
인명을 앗아간 암흑제국의 황제가 누리는 호사가 마음에 들지 않
았다. 그때 윌슨이 헛기침을 했다.
“큼, 커험.”
옆에 선 기사가 사납게 눈을 부라렸다. 그러나 레온은 이미 윌슨
의 의도를 알아차렸다.
‘곧 황제가 등장할 모양이로군.’
선두에 선 검은 갑옷의 기사들이 좌우로 좍 갈라지더니 레온 앞
에 큼지막한 방벽을 형성했다. 워낙 인원이 많았기에 남은 기사들
은 황제가 걸어오는 길 양옆에 질서정연하게 도열했다. 그 열에는
마법사들과 처녀들도 동참했다.
레온은 얼굴을 찌푸린 채 횃불이 밝혀진 길을 응시했다. 이윽고
일단의 무리들이 어둠을 뚫고 모습을 드러냈다.
철컹 청컹
예외 없이 검은 갑주의 기사들이었다. 그런데 그 대열에는 갑옷
을 입지 않은 사람들이 섞여 있었다. 전형적인 시종의 차림새를 한
자들이 태반이었지만 그렇지 않은 자들도 있었다.
레온의 시선이 그들 중앙에 위치한 중년인에게로 쏠렸다. 아직
까지 거리가 있어 잘 보이지 않았지만 차림새가 극히 호화로운 것
을 보니 황제가 확실한 것 같았다.
레온의 시선이 슬그머니 돌아갔다. 때마침 윌슨 역시 레온을 쳐
다보고 있었기에 시선이 교차하는 것을 피할 수 없었다. 둘의 눈빛
에는 많은 뜻이 함축되어 있었다.
‘황제가 확실한가? 저자를 죽이면 되는 건가?’
‘잘 모르지만 그런 것 같다.’
긍정의 뜻으로 윌슨이 고개를 끄덕이자 레온의 눈동자에서 불똥
이 튀었다. 암살자로 키워진 윌슨은 황제의 용모파기를 자세히 알
고 있다. 그런 윌슨의 장담이라면 틀림없을 터였다.
레온은 서서히 치밀어 오르는 살기를 억누르며 황제가 가까이 올
때를 기다렸다.
창 차창
황제가 다가오자 그 연장선상에 서 있던 기사들이 검을 뽑아들어
바닥을 짚은 뒤 무릎을 꿇었다. 질서정연한 움직임이 마치 도미노
를 연상시켰다. 그들은 황제가 지나가고 난 뒤에도 여전히 그 자세
를 고수하고 있었다.
잠시 후 마법사들과 처녀들이 무릎을 꿇었다. 레온은 붉게 충혈
된 눈빛으로 그 모습을 지켜보고 있었다. 그의 머릿속은 황제에게
달려들 순간을 계산하느라 분주히 움직이고 있었다.
‘거리가 멀수록 승산이 없어진다. 최대한 가까이 다가올 때를 기
다려 덮쳐야 한다.’
황제 일행은 별 의심 없이 레온을 향해 접근했다. 그때 옆에 선
기사가 윌슨을 향해 또다시 눈을 부라렸다.
“무릎을 꿇어라.”
윌슨이 얼른 무릎을 꿇었다.
스르릉
두 자루의 검이 윌슨의 목을 가위처럼 찍어 눌렀다. 조금이라도
고개를 움직였다간 금세 목이 잘릴 것 같았다. 검을 들이댄 기사들
이 서늘한 어조로 경고를 했다.
“고개를 드는 것은 허락하지 않는다. 황제 폐하가 이곳을 벗어날
때까지 넌 이 상태로 있어야 한다.”
말을 마친 기사의 시선이 레온에게로 향했다. 순간 그의 눈동자
가 곤혹스러움으로 가득해졌다.
“그런데 이 오우거는 어떻게 하지? 이봐, 혹시 오우거로 하여금
무릎을 꿇도록 할 수 있나?”
윌슨이 겁에 질린 음성으로 대답했다.
“부, 불가능합니다. 지금까지 한 번도 무릎을 꿇린 적이 없어
서…….”
“하긴, 미개한 몬스터에게 황제 폐하에 대한 경의를 기대하는 게
무리이긴 하지.”
기사는 별 의심 없이 수긍했다. 레온으로 하여금 더욱 효과적인
위치에서 황제를 암살하게 하려는 윌슨의 꿍꿍이인 줄 모른 채.
그러는 사이 황제가 가까이 다가왔다. 묵직한 음성이 지하광장
을 울렸다.
“이 녀석이 모틀 게임의 최종승자인가?”
“그렇사옵니다, 폐하. 리자드 킹 드라쿤을 누르고 최후까지 살아
남은 오우거 레보라고 하옵니다.”
가까이 다가온 황제가 기사들 사이로 호기심 어린 눈빛을 발했다.
“예복을 입고 있으니 모르겠군. 갑옷 입은 모습은 정말 무시무시
했는데 말이야.”
“원하신다면 오우거에게 지금 당장 갑옷을 착용시킬 수 있습니
다만…….”
“아니, 그럴 필요는 없다.”
황제는 레온의 생김새를 샅샅이 살폈다. 그와 레온의 사이에는 기
사들의 방어진이 세 겹이나 쳐져 있었다.
거리는 30미터 남짓. 레온에 대한 황제의 평가가 계속되었다.
“문신이 상당히 인상적이로군.”
“밀림지대의 야만족인 마오루 전사의 문신을 본 따 새긴 것이옵
니다.”
“그런데 잘 보이지 않는구나. 오우거를 조금 더 가까이 오게 할
수 없겠나?”
통제관이 난색을 표했다.
“위험합니다, 전하. 그를 가능성은 희박하지만 오우거가 흉성을
폭발시킬 수도 있습니다.”
“그대들이 있는데 무슨 걱정인가? 짐은 모틀 게임의 승자를 조금
더 가까운 곳에서 보고 싶다.”
황제의 고집에 통제관은 더 이상 만류할 수 없었다.
그의 손짓을 받자 윌슨을 찍어 누르고 있던 기사가 검을 슬며시
풀었다. 고개를 든 윌슨에게 서슬 퍼런 음성이 토해졌다.
“폐하의 말씀을 잘 들었겠지? 오우거로 하여금 열 발자국만 앞으
로 나가도록 시켜라.”
“아, 알겠습니다.”
고개를 끄덕인 윌슨은 손가락을 입에 넣고 휘파람을 불었다.
휘이익
경계를 사지 않기 위해 주위를 두리번거리고 있던 레온이 윌슨
쪽으로 고개를 돌렸다. 윌슨은 이런저런 손짓을 하며 레온에게 지
시하는 시늉을 했다.
“레보, 움직여라. 거리는 열 발자국이다. 이제부터 세겠다. 한 걸
음…….”
알았다는 듯 고개를 끄덕인 레온은 슬그머니 걸음을 옮겼다.
철컹 철컹
레온의 움직임에 따라 포위한 기사들도 따라 움직였다. 갑옷 부
딪히는 소리가 요한하게 울려 퍼졌다.
세 걸음, 네 걸음…….
윌슨의 구령에 따라 황제와의 거리가 시시각각 가까워지고 있었다.
사실 명을 내린 기사는 한 가지를 간과했다. 인간의 관점에서 열
걸음을 명령한 것이었는데 오우거의 보폭을 따져보면 열 걸음이
훨씬 넘었다. 게다가 레온이 발을 내딛는 속도가 비교적 빨랐기에
중갑주를 갖춘 기사들은 서둘러 발걸음을 옮겨야 했다.
레온은 부산하게 머리를 굴리며 황제와의 거리를 측정했다.
‘이대로 달려들 수는 없다. 일단 걸음을 멈추고 기사들의 경계가
풀어질 때 달려들어야 한다.’
자신의 앞을 가로막은 검은 갑옷의 기사들은 의심할 나위 없는
소드 마스터들이었다. 그들이 대비하고 있을 때라면 기습은 불가
능하다. 철저히 그들이 방심하는 순간을 노려야 한다.
마음의 정리를 한 레온은 묵묵히 걸음을 헤아렸다.
“아홉 걸음, 열 걸음. 되었다. 멈춰라.”
윌슨의 구령이 끝나고 기사들이 숨을 죽이는 순간 레온은 걸음을
멈췄다. 그리고 나 잘했지 하는 표정을 지으며 윌슨을 돌아보았다.
윌슨이 만면에 미소를 지으며 고개를 끄덕여 주었다.
“정확하다. 역시 배운 대로 잘하는구나.”
임무가 끝난 순간 기사들이 또다시 윌슨을 내리눌렀다.
“수고했다. 다시 고개를 숙여라.”
그 모습을 보고 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거린 레온은 몸
을 돌렸다. 이제 황제와의 거리는 불과  15미터. 오우거의 도약력을
감안하면 그 정도 거리는 순식간이었다. 빽빽이 늘어선 기사들 사
이로 호기심 어린 황제의 눈빛이 아른거렸다.
‘이제 최후의 순간이다.’
레온은 차분히 호흡을 골랐다. 그의 신경은 철저히 황제를 기습
할 순간을 위해 곤두서 있었다.
레온이 걸음을 멈추자 기사들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 오우
거가 한 발 한 발 내딛을 때마다 그들은 피가 마를 정도로 긴장해야
했다. 황제의 경호를 맡은 그들로선 항상 최악의 상황을 대비해야
하는 것이다.
하지만 눈앞의 오우거가 그것까지 계산하고 있을 줄은 누구도 짐
작하지 못했다.
레온은 감각을 집중해서 황제에게 달려들 때를 노리고 있었다.
상대 몸속의 마나 흐름을 읽는 특유의 능력을 최대한 끌어올리고
있는 것이다.
레온이 예의주시하는 것은 기사들 몸속의 마나 변화였다. 고무
줄처럼 팽팽히 늘어진 마나의 흐름이 이완되는 순간을 노려 기습
을 가해야만 성공할 수 있었다.
‘지금이다.’
빈틈을 발견한 레온은 무릎을 살짝 굽혔다.
콰직
큼지막한 발이 돌바닥을 힘껏 박찼다. 탄력을 받은 레온의 거구
가 마치 거짓말처럼 허공을 갈랐다. 그가 쇄도해 간 방향은 검은 갑
옷의 기사들이 포진한 1열이었다. 레온이 느닷없이 달려들자 그들
은 혼비백산했다.
“이, 이런 미친 몬스터가…….”
“막아라.”
다급한 경악성과 함께 기사들이 검을 뽑아들려 했다. 하지만 레
온이 호흡과 호흡간의 괴리를 완벽히 포착해 달려들었기에 전열의
기사들은 결국 검을 뽑아들지 못했다.
그들은 교육받은 대로 육탄으로 레온의 앞을 막아섰다. 그들의
목적은 황제의 안전. 설사 오우거에게 맞아 죽는 한이 있더라도 레
온의 진로를 차단해야 했다.
부우우웅
큼지막한 레온의 두 주먹이 맹렬히 회전하며 내뻗어졌다. 투구
사이로 드러난 기사들의 눈망울에 공포의 빛이 떠올랐다. 정통으
로 격중당한다면 뼈도 추리지 못할 것이 분명했다.
하지만 기사들은 누구 하나 몸을 피하지 않았다. 시시각각 다가
오는 오우거의 주먹을 보면서도 발이 땅에 박힌 듯 그 자리를 고수
했다. 그것은 죽음의 공포를 감내할 정도로 혹독한 훈련을 받은 기
사들이었기 때문에 가능한 일이었다.
레온의 주먹이 정면에 있던 기사 둘의 가슴팍에 정확히 작렬했다.
콰쾅
기사들의 몸이 마치 실 끊어진 연처럼 뒤로 퉁겨졌다. 소용돌이
문양으로 움푹 꺼져 들어간 흉갑은 이번 일격에 싸이클론이 작용
했음을 알려주었다.
그들의 몸이 날아오자 2열 기사들의 안색이 굳어졌다. 날아오는
동료들의 기세가 자신들이 감당할 만한 정도가 아니었다.
하지만 그들 역시 비킬 수는 없었다. 목숨을 바쳐서라도 암습을
막아야 하는 것이 그들에게 내려진 임무였다.
레온은 이번 일격에 최대한 힘을 담았었다. 기사들의 몸을 이
용해 굳건한 방벽을 무너뜨리려는 책략이었다. 레온의 예상대로
퉁겨진 기사들의 몸이 2열의 방어선을 세차게 허물어뜨려 버렸다.
“크으윽…….”
기사들의 몸에 실린 힘을 이겨내지 못한 2열의 기사들이 비틀거
리며 뒤로 물러섰다. 심지어 뒤로 벌렁 나동그라지는 기사도 있었
다. 그로 인해 굳건하던 방어벽이 허물어져버렸고 레온은 머뭇거
림 없이 그 빈틈을 파고 들어갔다.
번쩍 번쩍
뒤늦게 기사들의 공격이 퍼부어졌다. 찬연한 오러의 빛줄기가
레온의 몸을 난도질해 들어왔다.
하지만 레온은 마치 미꾸라지처럼 검의 궤적을 피해 앞으로 나아
갔다. 이럴 경우를 대비해 유령기사들에게서 받은 공격회피훈련이
큰 역할을 했다.
그러나 완전히 피한다는 것은 불가능했다. 공격을 감행해오는
기사들은 대부분 소드 마스터들. 유령기사들의 공격보다 검격이
훨씬 빠르고 정교했으며 또한 집요했다.
피할 수 없음을 직감한 레온은 중요한 급소만을 보호하며 돌질을 
계속했다.
슈가각
피부가 좍 갈라지며 핏줄기가 솟구쳤다. 눈 깜짝하 사이에 레온
의 전신에 수십 군데의 상처가 생겨났다. 그럼에도 뼈를 깎는 1년
동안의 수련이 헛되지 않았는지 천신만고 끝에 2열을 돌파할 수 있
었다.
하지만 그걸로 끝이 아니었다. 기다리고 있던 마법사들이 일제
히 마법을 걸어왔다. 캐스팅에는 시간이 걸리기 때문에 기사들처
럼 즉각 대응할 순 없지만 캐스팅이 완료된 마법사의 힘은 기사들
보다 훨씬 효과적이었다.
“블라인드니스(blindness)!”
가장 먼저 캐스팅을 완료한 마법사가 지팡이를 쭉 내뻗었다. 재
배열된 마나가 순식간에 레온의 주변을 잠식해 들어갔다.
파파파팟
블라인드니스. 상대를 순간적으로 장님으로 만들어버리는 마법
이 펼쳐졌다. 수준 자체는 그리 높은 마법이 아니지만 자객을 무력
화시키는 데에는 더 없이 효과적인 마법이었다. 일시지간 앞을 보
지 못하게 된 자객은 허둥대다 기사들에게 맥없이 제압되어버릴
테니까.
하지만 애석하게도 블라인드니스는 레온에게 통하지 않았다. 얼
굴의 문신에서 눈부신 빛이 일어난 순간 재배열된 마나가 허무하
게 흩어져 버렸다.
캐스팅을 마친 마법사들이 연달아 마법을 걸어왔다. 심한 기침
을 일으키는 마법, 재채기를 유발하는 마법, 팔다리에 급격히 쥐가
나게 하는 마법, 모두가 자객의 몸놀림을 순간적으로 둔화시켜 기
사들에게 공격할 기회를 만들어주는 마법이었다.
또한 마나의 흐름이 극도로 불규칙한 트루베니아에서 가장 신속
하게 걸 수 있는 마법이기도 했다.
하지만 레온에게 통하지 않기는 마찬가지였다. 레온의 얼굴에
뚜렷이 새겨져 있는 문신, 눈부시게 빛나는 마법진의 형상을 본 마
법사들의 얼굴이 경악으로 일그러졌다.
“아, 안 돼. 마법이 걸리지 않아.”
“얼굴에 대 마법 방어진이 새겨져 있어. 외부에 작용하는 마법을
펼쳐야 해.”
마법사들이 다시 캐스팅에 들어간 틈을 타 레온이 3열로 짓쳐 들
었다. 그가 달려가는 궤적을 따라 주욱한 피 안개가 흩날렸다. 레
온의 몸에서 흘러나오는 피였다.
그러나 3열 기사들은 뜻밖의 기습으로 당황한 1열과 2열과는 달
리 만반의 채비를 갖춘 상태였다.
“죽어라.”
눈부신 검광 다발이 레온을 노리고 쏘아졌다. 진득한 오러의 빛
이 금방이라도 레온의 몸을 찢어발길 것 같았다. 황제의 최측근을
경호하는 기사들답게 실력들이 보통이 아니었다.
하지만 레온은 이미 3열을 돌파할 계획을 세워둔 다음이었다. 막
검날이 몸을 파고들 찰나에 레온은 바닥을 세차게 굴렀다.
“에잇.”
레온의 육중한 몸이 가볍게 허공에 떠올랐다. 공교롭게도 때는
마법사 하나가 캐스팅을 마친 순간이었다.
“바인드.”
질긴 넝쿨을 소환해 상대의 발을 얽어매는 마법이었다. 상대의
움직임을 둔화시키는 데 효과적인 마법이었지만 애석하게도 한 발
늦어버렸다. 바닥을 뚫고 솟구친 넝쿨이 막 발목을 휘감으려는 순
간 레온이 아슬아슬하게 땅을 박찬 것이었다.
레온은 원래부터 특유의 도약력을 이용해 3열을 뛰어넘을 생각
이었다. 물론 도약하는 데에는 철저한 계산이 필수적이었다. 상대
는 인간의 한계를 극복한 소드 마스터들. 그들을 돌파하기 위해선
저들이 예상하지 못한 방향으로 움직여야 했다.
슈각 슈가각
또다시 몸에 수십 군데의 상처가 생겨났지만 레온은 마침내 검을
피해 몸을 띄울 수 있었다.
“이런! 허공이다!”
당황한 기사들이 허공에 대고 검을 휘둘렀다. 하지만 레온은 벌
써 3미터 가까이 치솟은 상태였다. 기사들이 뒤늦게 몸을 띄웠지만
레온의 몸은 이미 황제의 머리 위로 떨어지고 있었다.
당황한 황제의 얼굴이 크게 확대되는 순간 잔뜩 충혈된 레온의
눈동자에서 자욱한 살기가 뿜어졌다. 이대로 낙하하여 주먹을 휘
두른다면 갑옷을 입지 않은 황제의 몸은 말 그대로 피떡이 되어버
릴 터였다.
‘드디어 기다렸던 순간이 다가왔구나.’
레온은 내심 천행이라는 생각이 들었다. 우선 자신에게 중갑주
를 입히지 않아 몸놀림이 둔화되지 않은 것이 가장 큰 행운이었다.
기사들이 일제히 몸을 날리며 검을 휘둘렀지만 레온은 상관하지
않았다. 어차피 죽음을 각오한 상태였고 황제의 목만 부러뜨릴 수
있다면 어떤 대가도 감수할 생각이었다.
무시무시한 속도로 내려 꿎히는 레온을 향해 기사들의 검이 사정
없이 찔러 들어왔다. 검의 궤적에 홤제의 몸이 걸릴 우려가 있었기
에 기사들은 한결같이 찌르기를 시도했다.
퍽 퍼퍽 퍽
레온은 순식간에 여러 자루의 검에 관통되었다. 절체절명의 순
간 몸을 뒤틀어 급소에 꽂히는 것을 방지했지만 그래도 가볍지 않
은 상처임에는 분명했다.
피부가 쩍쩍 갈라지며 분수처럼 피를 내뿜었다. 심한 출혈로 멀
어지려는 의식을 간신히 붙잡은 레온은 마지막 공격에 들어갔다.
“에잇!”
쥐어 짜낸 힘이 주먹에 실리자 레온은 지체 없이 팔을 쭉 내뻗었
다. 공격의 연장선에는 황제의 얼굴이 위치해 있었다. 그때 마법사
들이 황제의 몸 주위로 실드를 펼쳤다.
“매직 쉴드(magic shield), 워터 쉴드(water shield).”
공기와 물로 된 방패가 황제의 몸을 겹겹이 에워쌌다. 레온의 주
먹이 실드를 정통으로 강타했다.
쾅
매직 실드가 허공에서 그대로 터져 버렸다. 그 뒤를 받친 워터 실
드 역시 자욱한 물보라를 일으키며 사라졌다.
레온의 주먹에는 리플리에게서 전수받은 싸이클론의 힘이 작용
하고 있다. 그러니 급조한 마법 방패 따위론 싸이클론의 힘을 감당
할 수 없었다. 뜻밖의 방해를 받았지만 레온은 당황하지 않고 왼 주
먹을 내뻗었다.
슈르르르
맹렬히 회전하는 레온의 왼 주먹이 황제를 향해 쏘아졌다. 이제
더 이상 장애물은 없었다. 마법사들은 다음 마법을 캐스팅 하느라
정신이 없었고 기사들이 달려들어 검을 후두르고 있었지만 그땐 
이미 황제의 목숨이 사라진 다음일 터였다.
‘이제 끝이다.’
황제의 최후를 확인하기 위해 레온은 가물거리는 눈을 억지로 부
릅떴다. 죽먹이 작렬하는 순간 황제의 연약한 몸은 그대로 터져 나
갈 것이 분명했다.
그때 레온은 이상한 기분에 사로잡혔다. 자신을 뚫어지게 쳐다
보는 황제의 눈. 거기에는 일말의 공포나 두려움도 깃들어 있지 않
았다.
한없이 무심한 눈빛. 그것은 극도로 자신을 단련한 무인의 눈이
었다.
이어 레온은 황제의 몸으로부터 급격히 치솟아 오르는 마나의 흐
름을 느낄 수 있었다. 조금 전까지만 해도 한 점의 마나조차 느껴지
지 않던 황제의 몸에서 막대한, 그것도 감히 측정할 수도 없는 미증
유의 힘이 생겨난 것이다.
깜짝 놀란 레온은 눈을 깜빡였다. 순간 황제의 모습이 흐릿해졌다.
빠아아앙
맹렬히 회전하던 레온의 주먹이 황제의 공간을 무자비하게 깨부
수고 지나갔다. 아니, 부서진 것은 단순한 잔상일 뿐이었다. 허공을
쳤다는 것을 직감한 레온은 눈을 크게 떴다.
“어찌 이런 일이…….”
황제는 어느새 십 미터쯤 뒤로 물러선 채 잔잔한 눈빛으로 레온
을 쳐다보고 있었다. 목표를 잃어 망연자실해 있는 레온의 몸을 여
러 자루의 검이 꿰뚫고 지나갔다.
퍼퍼퍼퍽
뒤늦게 들이닥친 기사들의 분노 섞인 일격이었다. 순간적으로
황제의 명령이 떨어지지 않았다면 레온은 그 즉시 세상을 하직했
을 터였다.
“죽이진 마라.”
황제의 명령에 기사들이 급격히 검을 틀었다. 하지만 그 공격도
레온을 무력화시키기에는 충분했다.
수십 자루의 검이 레온의 몸을 완전히 만신창이로 만들어버렸
다. 두 자루의 장검이 레온의 어깨 관절을 관통했으며 또 다른 검은 
레온의 상박과 하박의 심줄을 모두 잘라버렸다. 허벅지와 종아리
에도 예외 없이 검날이 박혀들었다.
이어 캐스팅을 마친 마법사들의 마법이 작용해서 레온의 하반신
을 바닥에다 깊숙이 묻어버렸다.
“딥 스웜프(deep swamp).”
여러 자루의 검에 꿰인 채 하반신이 완전히 바닥에 묻혀버린 레
온의 몸은 누가 보더라도 저항할 수 있는 처지가 아니었다. 세차게
뿜어지는 핏줄기로 인해 레온의 얼굴은 하얗게 변해버렸다.
“어찌 이런 일이…….”
전신에서 전해지는 극통에도 불구하고 레온의 얼굴은 믿을 수 없
다는 표정으로 가득했다. 레온의 멍한 얼굴을 쳐다보던 황제가 짙
게 미소를 머금었다.
“믿어지지 않나 보군.”
“도, 도대체 어떻게…….”
띄엄띄엄 흘러나오는 말에 대답할 가치가 없다는 듯 황제는 고개
를 돌렸다.
“조련사 녀석은 잡았나?”
윌슨을 제압하고 있던 기사가 난처한 표정을 지었다. 윌슨의 몸은
이미 축 늘어져 있었다. 그의 얼굴은 이미 시커멓게 물들어 있었다.
“자, 자결했습니다.”
“자진에 미리 대비하라고 지시했지 않은가?”
“독단을 물고 있는 상태였는데다 오우거가 달려드는 순간 깨물
었는지라…….”
“쯔쯔, 쓸모없는 것들…….”
나직이 혀를 찬 황제가 고개를 돌렸다.
“모두 해결되었습니다. 이제 안전하니 나오셔도 됩니다.”
그 말이 끝나기가 무섭게 누군가가 앞으로 쓱 나섰다.
“수고했소, 벨로디어스 경.”
전형적인 시종 차림새를 한 사내. 하지만 그의 몸에서는 기품이
자연스럽게 배어나오고 있었다. 만인의 위에서 우러름을 받는 사
람에게서나 풍겨날 법한 기품의 사내가 꼼짝달싹할 수 없게 제압
된 레온을 내려다보았다.
‘속았군.’
레온은 입술을 깨물었다. 그가 노렸던 인물은 황제가 아니었다.
상상도 할 수 없는 무위를 가진 그랜드 마스터 벨로디어스였다.
그토록 조심했건만 결국 함정으로 뛰어든 꼴이 되고 말았으니 레
온의 심사는 편하지 않았다. 황제로 보이는 사내가 흥미롭다는 눈
빛으로 레온을 쳐다보았다.
“놀랍구려. 가능성이 있다는 말을 듣고 대비했건만 결과가 이렇
게 드러나다니 말이오. 경과 역할을 바꾸지 않았다면 꼼짝없이 죽
을 뼌했소. 세상에 그토록 엄중한 호위를 모조리 돌파하다니…….”
황제가 놀랍다는 듯고개를 절레절레 흔들었다. 황제로 분장한
벨로디어스 후작도 혀를 차고 있었다.
“정말 무서운 녀석이었습니다. 루치아넨 경의 선경지명이 아니었
다면 꼼짝없이 당하고 말았을 겁니다. 그렇지 않소, 루치아넨 경?”
말과 동시에 누군가가 앞으로 쓱 나섰다. 날카로운 눈빛을 가진
호리호리한 체격의 중년인. 그가 득의한 눈빛으로 레온을 쳐다보
았다. 얼굴에는 큰 공을 세웠다는 자부심이 역력했다.
황제는 부드러운 눈빛으로 루치아넨을 바라보았다.
“그래, 루치아넨 경은 저 오우거가 날 암살하려 한다는 사실을 어
찌 알았소?”
공손히 머리를 조아린 루치아넨이 말을 이어나갔다.
“네, 폐하. 처음에는 저도 오우거를 자객으로 쓸 줄 짐작하지 못
했습니다. 아시다시피 자객 임무를 맡기에 오우거는 너무도 저열
하고 단순한 지능을 가자고 있으니까요.”
“그렇지. 오우거는 뇌까지 근육으로 되어있다는 풍문이 돌고 있
으니…….”
루치아넨은 눈빛을 빛내며 레온의 정체를 간파하게 된 과정을 풀
어놓았다. 결론적으로 말해 레온의 암살을 예측할 수 있었던 것은
루치아넨 특유의 깐깐함 때문이었다.

레온이 리미티드 경기장으로 차출되기로 결정되자 루치아넨은
레온의 명목상 소유주인 설리반을 만나기로 결정했다. 황제의 행
사를 책임지는 루치아넨으로서는 사소한 것 하나도 그냥 넘길 수
가 없었다.
설리반을 만난 루치아넨은 우선 레온을 얻게 된 연유를 캐물었
다. 뒤가 구렸던 설리반은 미리 꾸며놓은 이야기를 풀어놓았지만
루치아넨의 날카로운 이목을 벗어날 순 없었다.
왠지 모르게 이야기의 앞뒤가 맞지 않는다는 사실을 간파한 루치
아넨은 날카롭게 사실을 추궁했다. 한때 정보국의 수장이었던 루
치아넨이 추긍은 더 없이 예리하고 집요했다.
설리반은 결국 심문을 이기지 못하고 모든 사실을 토설해야 했
다. 설리반의 자백을 받아낸 루치아넨은 고민에 잠겼다. 그러나 설
리반이 많은 사실을 알고 있진 못했기에 도출해 낼 수 있는 결론에
는 한계가 있을 수밖에 없었다.
‘이상하군. 정체가 드러나지 않는 비밀조직이 왜 오우거를 모틀
게임에 잠입시키려 할까? 설리반의 가장 중대한 약점을 잡고 내
건 조건치고는 너무 가벼운 요구잖아?’
그때까지만 해도 루치아넨은 상황의 심각성을 알아차리지 못했
다. 그것은 오우거에 대한 상식 때문이었다.
지극히 단순하고 오로지 본능에 의해서만 행동하는 종족인 오우
거를 이용해 뭔가 일을 꾸민다는 것은 상식적으로 가능한 일이 아
니었다. 때문에 루치아넨은 그쯤에서 사건을 덮으려고 했다. 법에
따라 설리반을 처벌하고 재산을 압류한 뒤 그쯤에서 사건을 종결
지으려 했던 것이다.
그런데 루치아넨의 마음을 돌리게 된 결정적인 계기가 있었다.
황제가 호기심 어린 눈빛을 번뜩이며 루치아넨의 대답을 재촉
했다.
“그래, 그것이 무엇이오?”
“네, 폐하. 그것은 바로 저 녀석이 경기장에서 보인 전혀 오우거
답지 않은 행동 때문이었습니다. 지금까지 밝혀진 오우거의 본성
과 철저히 괴리되는 모습으로 인해 전 놈에게 뭔가 비밀이 있다는
사실을 간파했습니다.”

오우거는 어떤 일이 있어도 길들여지지 않는 몬스터다. 특히 피를
탐하는 특유의 성품과 난폭성은 죽는 순간까지 사라지지 않는다.
그런 측면에서 레온은 정말 이해하기 힘든 존재였다. 길이 들어
도 너무나 잘 들어져 있었으며 통상적인 오우거와는 판이하게 다
른 행동패턴을 보였다. 특히 암컷 오우거와의 시합에서 보여준 이
해할 수 없는 상황 역시 루치아넨이 의심하는 데 일조를 했다.
그런 의심이 떠오른 배경에는 루치아넨과 친분관계에 있던 한 기
사의 역할이 결정적이었다. 아르니아 침공이 끝난 직후 그 기사는
루치아넨에게 전쟁에서 있었던 해프닝을 털어놓았다. 그중 하나가
산악전에서 레인저들의 방어진을 허물어뜨린 아르니아 군 소속 오
우거에 대한 이야기였다.
“아르니아 전쟁에서 괴력을 발하던 오우거가 있었습니다. 처음
에는 트롤 용병으로 보았는데 자세히 보니 오우거였습니다. 그놈
이 트롤 용병들을 진두지휘해서 전투를 벌였습니다.”
“아르니아 측에서 오우거를 전쟁에 투입했다는 말인가?”
“그렇습니다. 게다가 놈은 전혀 오우거답지 않게 지능적인 싸움
을 벌였습니다. 놈으로 인해 레인저 전단이 엄청난 피해를 입었습
니다. 특히 휘하 트롤 용병들을 보호하기 위해 대 몬스터용 무기만
을 전문적으로 노리는 모습은 단순한 본능으론 설명할 수 없는 미
스터리였습니다.”
당시에는 그런 일도 있었구나 하고 그냥 넘어갔던 루치아넨이었
다. 그러나 레온에 대해 의심을 품게 되자 그때의 대화가 일목요연
하게 떠올랐다.
루치아넨은 그 날로 레온의 정체를 밝히기 위한 조사에 들어갔
다. 휘하에 두고 있는 24국의 요원들에게 서릿발 같은 명령이 떨어
졌다.
“네보는 분명 평범한 오우거가 아닐 것이다. 인간의 피가 섞이거
나 아니면 마법에 걸려 있을 것이다. 그렇지 않고서야 저 정도로 계
산된 행동을 할 수 없다. 이제부터 모든 요원들은 한 가지에 대한
조사에 들어간다. 우선 레보와 아르니아 침공전에 참전했다는 오
우거와의 연관성을 밝혀내야 한다.”
단순한 추측으로부터 시작된 조사였지만 레온의 정체는 금세 탄
로 났다. 전쟁에서 포로가 된 병사들의 증언을 통해 레온이 전쟁에
참전했던 바로 그 오우거란 사실이 밝혀진 것이다. 레온이 하프 오
우거란 사실 역시 함께 증명되었다. 아르니아 전쟁 당시 레온과 함
께 싸우다 포로가 된 병사들 중엔 레온과 함께 복무했던 자들이 적
지 않게 있었던 것이다. 포로들을 찾아간 루치아넨은 레온의 용모
파기가 적힌 초상화를 내밀었다.
“틀림없습니다. 외모는 오우거와 다를 바 없지만 말하고 생각하
는 것은 인간과 같습니다.”
“문신 때문에 금세 알아볼 순 없었지만 아르니아 방패전단의 명
물인 하프 오우거가 확실합니다.”
확실한 정황을 파악한 루치아넨은 그 즉시 입궐했다. 그리고 레
온의 즉각적인 체포와 처형을 주장했다. 때는 레온과 드라쿤이 바
질리스크와 시합을 벌이기 바로 전날이었다.
하지만 루치아넨의 뜻은 황제에게 먹히지 않았다. 우선 결승전
에 대한 황제의 집착이 지나칠 정도로 강했고, 제반 증거가 충분하
지 않았기 때문이었다. 만약 레온을 체포한다면 드라쿤은 홀로 바
질리스크와 맞서 싸워야 했고 그렇게 된다면 결과는 뻔했다.
“단지 포로들의 증언과 정황증거만으로 결승전을 무산시킬 수
없소. 결승전을 보는 것은 짐의 가장 큰 즐거움 중 하나요. 레보가
빠진다면 제대로 된 결승전이 벌어지지 않소.”
“하지만 놈은 분명히 불순한 뜻을 품고 있습니다. 전 그것이 폐
하를 암살하려는 것으로 짐작하고 있습니다.”
“하지만 그렇지 않을 가능성도 있지 않소? 레보가 아르니아 전쟁
에 참전했던 하프 오우거와 동일하다는 사실을 증명하는 물증이
어디 있소?”
결국 루치아넨은 한 걸음 물러설 수밖에 없었다.
“알겠습니다, 폐하. 하지만 폐하의 안전은 아무리 강조해도 충분
하지 않는 사안입니다. 그러니 결승전은 계획대로 진행하된 시상
식에서만큼은 다른 사람을 내새우는 것이 어떻습니까?”
“다른 사람?”
“폐하와 용모가 닮은 시종을 분장시켜 내보내시옵소서. 그리고
폐하께선 시종 복장을 하고 뒤에 서 계시는 것입니다. 시상식을 경
기장이 아닌 어두운 지하광장에서 한다면 놈이 달려들더라도 폐하
께 섣불리 위해를 끼치지 못할 것입니다.”
그 말을 들은 중신들이 깜작 놀라 루치아넨에게 눈을 부라렸다.
“그게 무슨 불경한 소리요.”
“대 헬프레인 제국의 황제께서 어찌 한낱 시종 복장을 할 수 있다
는 말이요?”
중신들의 분노와는 달리 황제는 시종으로 분장하라는 제안을 재
미있게 생각했다. 그리고 루치아넨의 뜻을 받아들였다.
“그것도 재미있겠구려. 하지만 시종을 나로 분장시킬 순 없소.
최악의 경우 나 때문에 시종이 목숨을 잃을 수도 있으니까.”
“그러면 어떻게?”
“우리 헬프레인 제국의 자랑거리가 있지 않소? 인간의 한계를 넘
어선 초인인 벨로디어스 후작이라면 어떤 상황에서도 몸을 빼낼
수 있을 것이오. 다시 말해 무예의 달인인 벨로디어스 후작에게 내
대역을 맡기는 것이지.”
일은 일사천리로 진행되었다. 결승전을 재미있게 본 황제는 벨
로디어스 후작에게 옷을 벗어준 뒤 시종의 복장을 하고 지하에 마
련된 시상식장으로 향했다. 그리하여 레온의 살수를 모면할 수 있
게 되었던 것이다.

모든 과정을 들은 레온은 루치아넨을 노려보며 뼈저린 침음성을
발했다.
“저, 정말 용의주도한 자로군. 이, 일이 그렇게 탄로 났을 줄은 몰
랐어.”
루치아넨은 레온에게로 눈길을 돌렸다. 오우거의 입에서 흘러나
오는 유창한 언어에 의외란 표정을 지었지만 하프 오우거란 사실
을 미리 알고 있었던 탓에 놀람은 그리 크지 않았다.
“레보, 아니 레온이 본명인가? 아무튼 황제 폐하의 목숨을 노리
다니 간이 붓다 못해 배 밖으로 나온 놈이로군. 하지만 방법이 참신
했던 것만큼은 인정해 주지. 사실 그 누구도 오우거를 자객으로 간
주하지 않을 것이다. 만약 네가 조금만 더 오우거답게 굴었다면 나
도 알아차리지 못했을 것이다.”
다량의 출혈로 인해 레온의 안색은 백짓장이 되어 있었다. 기사
들의 검과 하반신을 묻은 땅이 계속해서 출혈을 막아주지 않았다
면 벌써 세상을 하직해버렸을 터였다. 더 이상 견디지 못한 레온은
고개를 꺾었다.
쿵
완전히 의식을 잃고 늘어진 레온의 몸은 차마 눈뜨고 볼 수 없을
정도로 만신창이가 되어 있었다. 벨로디어스 후작이 나서서 기사
들에게 명령을 내렸다.
“일단 놈을 호송해서 지하 감옥에 집어넣어라. 배후를 밝혀내야
할 터이니 응금처치를 해 주도록 하고!”
말을 마친 벨로디어스 후작은 갈기갈기 찢긴 레온의 팔을 쳐다보
았다.
“양팔의 힘줄이 모두 끊겼으니 분탕질 치진 못할 것이다. 그래도
모르니 특별히 제련된 쇠사슬로 놈을 묶어두도록.”
“알겠습니다.”
공손이 봉명한 기사들이 레온의 몸에 박힌 검을 뽑아들었다. 핏
줄기가 또다시 뿜어졌지만 마법사들이 즉각 달려들어 힐링을 퍼부
었다. 만약 정신을 차리고 있을 때라면 마법이 먹히지 않았겠지만
의식을 잃은 상태라 문신에 감춰진 마법진이 발동되지 않았다.
힐링으로 인해 극도로 가늘어진 레온의 생명줄이 그로 인해 또다
시 유지되었다.
“마법 해제.”
마법사들이 재차 손을 쓰자 바닥이 입을 벌리며 물고 있던 레온
의 하반신을 토해냈다. 그러나 길게 늘어진 레온의 몸은 미동도 하
지 않았다. 병사들이 수레를 가져와 레온을 실을 때까지.
쿠르르릉
레온을 실은 수레가 저쪽으로 멀어지자 황제가 루치아넨을 쳐다
보았다.
“큰 공을 세웠구려, 루치아넨 경. 이번에는 그대의 조심성이 날
살렸소.”
“아니옵니다, 폐하.”
루치아넨은 고개를 숙이며 얼굴을 붉혔다. 하지만 그의 내심은
희열로 가득 차 있었다.
그가 아는 트로이데 황제는 광과에 대한 상벌이 엄격한 군주. 공
을 세운 자에게 상을, 죄를 지은 자에게 벌을 내리는 것은 황제가
가장 충실히 지키는 덕목이었기에 곧이어 내려질 보상을 떠올리자
루치아넨은 서서히 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
물론 결과는 그의 예상과 다르지 않았다.
“이번 공에 대한 상으로 루치아넨 경의 보직을 변경하겠소. 예전
의 보직이었던 정보부 8국을 다시 맡이주시오.”
“가, 감사하옵니다, 전하.”
감격했는지 루치아넨의 음성이 가늘게 떨리고 있었다. 리플리를
놓친 죄로 24국으로 강등된 뒤 승진을 위해 백방으로 노력했었는
데 이처럼 갑작스레 복직될 줄은 전혀 예상하지 못한 일이었다.
황제가 부드러운 눈빛으로 루치아넨을 쳐다보았다.
“광과에 대한 엄격한 상벌은 짐이 최고의 덕목으로 치는 철칙이
오. 그러니 경의 그 좋은 머리를 최대한 헬프레인 제국을 위해 써
주시오.”
“알겠사옵니다, 전하.”
“그리고 오늘 경호에 실패한 근위기사들에겐 3개월 동안의 감봉
과 외출 금지를 명하오. 단 내 앞을 가로막다 다친 기사들만큼은 예
외요. 짐을 구하기 위해 아낌없이 몸을 단진 그들에겐 근위대 규정
에 준한 포상이 기다릴 것이오.”
“하명을 달게 받들겠나이다, 전하.”
근위대 기사들은 황제가 내린 처벌을 달게 받아들였다. 그들로
서는 그나마 그 정도로 끝난 것이 천만다행이었다.
오우거의 암습은 그 정도로 위력적이었다. 만약 루치아넨의 안
배가 아니었다면 황제의 안전은 그 누구도 장담하지 못했다. 그랬
을 경우 내려졌을 처벌은 감봉이나 외출 금지 따위와는 비교조차
할 수 없었을 터이므로 기사들은 저마다 루치아넨에게 감사의 시
선을 보내고 있었다.
뒤에서는 레온의 기습공격으로 중상을 입은 기사들이 마법사들
의 치료를 받고 있었다. 범인(凡人)이었다면 죽음을 면치 못했을 치
명적인 공격이었지만 인간의 한계를 탈피한 소드 마스터들이라 가
까스로 목숨을 건질 수 있었다.

트루베니아에서는 아파도 추수기에 아파야 한다는 격언이 있다.
의료행위가 전적으로 마법사나 신관들의 권능이기 때문이다.
마법사는 어디를 가더라도 제 몫을 할 수 있는 고급 인력이다. 때
문에 마법사의 치료를 기대하기 위해서는 친분이 있거나 권세가
있어야 하며, 그도 저도 아니면 돈이 많아야 한다. 그렇지 않고서야
마법사가 힐링을 펼쳐줄 까닭이 없는 것이다.
신관들도 마찬가지였다. 신관들에게 치료를 기대하는
것은 마법사의 경우보다 훨씬 어렵다. 왜냐하면 주신(主神) 베르하
젤이 인간계에 관심을 끊은 이후 많은 신관들이 신성력을 잃어버
렸기 때문이다.
그래도 옛날에는 베르하젤의 신관들이 빈민촌을 떠돌아 다니며
치료를 해 주는 경우가 흔했다고 한다. 하지만 그것은 모두 옛일이
되어버렸다. 신성력을 발휘할 수 있는 신관도 많지 않았지만 어느
정도 치유능력을 발휘하는 신관은 모조리 귀족들의 차지가 되어버
렸다.
아파도 추수를 해서 돈이 있을 때 아파야 한다는 속담은 거기에
서 유래된 것이다. 가난한 사람들이 병에 걸릴 경우 속수무책으로
죽음을 기다리거나 아니면 검증되지 않은 민간요법에 맡기는 경우
가 태반이었다.
이런 경향은 트루베니아 전역에 대동소이하게 적용되는 항목이었다.
하지만 헬프레인 제국은 사정이 조금 달랐다. 트루베니아 제일
의 곡창지대인 나르쥬 평원을 끼고 있어 백성들이 굶는 경우가 거
의 없다는 것도 이유 중 하나였지만 치료사들이 체계적으로 양성
되어 평민 이하의 건강을 보살피는 게 가장 큰 원인이었다.
10년 전 피의 숙청 이후 트로이데 황제는 추락할 대로 추락한 민
심을 되찾는 데 전력을 기울였다. 그러나 한 번 떠나간 민심을 되찾
는 것은 결코 쉽지 않은 일이었다.
그래서 황제는 민심수습의 일환으로 빈민구제와 질병치료에 심
혈을 기울였다. 그런 수습책은 민심을 얻는 데 탁월한 효과가 있기
때문에 역대 황제들이 수없이 시행한 일이었다.
하지만 그 어떤 황제도 큰 성과를 거두지 못했다. 천문학적인 자
금과 인력이 소모되지만 결과가 뚜렷이 나타나지 않기 때문이다.
그럼에도 트로이데 황제는 그 일에 총력을 기울였다.
‘현재 헬프레인 제국의 국민들은 많은 질병에 시달리고 있다. 소
수의 신관과 마법사들로 그들을 전부 보살피는 것은 애당초 불가
능한 일. 대다수 국민들의 건강을 책임지는 동시에 전쟁터에서 부
상병을 보살피는 존재들이 필요하다. 짐은 그들을 치료사라 명명
하고 대대적으로 양성할 생각이다.’
피의 숙청이 막 끝난 즈음이라 그 시절 황제의 말은 곧 법이었
다. 황제는 최우선적으로 민간에 떠돌아다니는 민간요법들을 모조
리 집대성하여 의서(醫書)를 편찬하라고 명했다.
그 일에는 수많은 종보부 요원들이 동원되었다. 그들은 전국에
서 거둬들인 민간요법들을 집대성하고 분류했다. 그리고 수많은
학자들이 민간요법들을 체계적으로 연구하여 그것들 중 효과가 있
는 것만을 추려 정리했다.
헬프레인 제국 최초의 의서는 그렇게 해서 완성되었다.
황제가 두 번째로 내린 명령은 만들어진 의서를 토대로 치료사들
을 대대적으로 양성하라는 것이었다. 수많은 소년들이 신설된 아
카데미에 입학했다. 그들은 오 년의 기간동안 의서를 공부하고 병
자에 대한 체험실습을 통해 치료술을 익혀나갔다.
결과는 대성공이었다.
아카데미에서 배출된 수많은 치료사들이 각 지방에 배치되어 병
자를 돌봤다. 그들은 아카데미에서 배운 전문지식을 활용해 전염
병의 창궐을 막고 병자들의 고통을 덜어주었다.
지금껏 사소한 병으로도 고생해야 했던 제국민들에겐 마른하늘
의 단비나 다름없는 사건이었다.
물론 민간요법이라는 한계가 있어 중한 환자는 지금까지와 마찬
가지로 마법사나 신관의 손을 빌려야 했지만 그래도 치료사란 존
재가 국민들에게 큰 힘이 되는 것은 두말할 나위가 없었다.
그런 조처가 헬프레인 제국 전체에 던진 반향은 컸다. 피의 숙청
으로 급격히 이탈했던 민심이 다시 황제에게로 돌아갔다. 황실의
권위가 되살아난 데에는 이처럼 치료사의 존재로 인한 바가 컸다.
지금 정보부의 호출로 부랴부랴 달려온 오웬이란 이름의 치료사
도 바로 그 아카데미에서 배출된 치료사 제1기였다. 병자들을 진료
하다 말고 정신 없이 달려온 탓에 오웬의 이마에서 연신 땀이 흘러
내렸다.
정보부 건물로 들어선 오웬이 루치아넨을 쳐다보았다.
“치료사 오웬입니다. 무슨 일로 절 부르겠습니까?”
루치아넨이 특유의 날카로운 눈빛으로 오웬을 노려보았다.
“자네가 외과수술의 최고 권위자라는 치료사 오웬 맞나?”
“권위자라 하기엔 좀 그렇지만, 제 이름이 오웬인 건 확실합니다.”
“틀림없군. 날 따라오게.”
오웬은 어리둥절한 표정으로 루치아넨의 뒤를 따랐다. 사실 자
신이 외과수술의 달인임을 정보부 국장이 알고 있다는 것이 너무
도 당연한 일이었다.
오웬은 궁벽한 오지에 위치한 광산촌에서 태어났다. 그곳은 마
을 전체가 광부 일을 하며 삶을 영위하는 척박한 곳이었다.
광부란 무척 위험한 직업니다. 광물을 캐는 과정에서 무너진 돌
에 깔리고 낙상하는 사고가 빈번하게 일어났다. 나이 든 광부들 중
사지를 모두 가진 이가 드물다는 사실은 광부가 얼마나 위험한 환
경에서 일한다는 것을 말해주었다.
오웬의 아버지 역시 무너진 돌에 한쪽 다리가 뭉개져 평생 목발
을 짚고 살아야 했다. 오웬은 어릴 때부터 끔찍한 사고로 부상 입은
광부들을 심심찮게 목격하며 자라나야 했다.
그래서인지 오웬은 아카데미에서 치료사를 뽑는다고 방문이 붙
었을 때 가장 먼저 지원서를 제출했다. 운이 좋아서 합격할 수 있
었지만 이후 아카데미에서 힘겨운 오 년을 보내야 했다. 편찬된
의서의 내용이 워낙 방대해서 익혀야 할 것이 하나 둘이 아니었던
것이다.
우여곡절 끝에 졸업한 후 오웬은 자청해서 오지인 고향마을 근무
를 지원했다. 그의 머릿속에는 아카데미에서 배운 지식을 이용해
고향의 부상당한 광부를 돕겠다는 생각밖에 없었다.
오 년 만에 돌아간 고향마을의 사정은 예전과 다르지 않았다. 사
고로 처참하게 다친 광부들이 일주일이 멀다하고 오웬의 치료실
로 몰려들었다. 오웬은 거의 매일같이 광부들의 끔찍한 부상을 돌
봐야 했다.
찢어진 상처를 꿰매고 부러진 뼈를 맞추는 것은 약과였다. 짓뭉
개진 상처를 절개해 잘려나간 신경을 잇고 조각조각 부러진 뼈를
조립하길 무려 육 년여.
그 기간은 오웬을 외과수술의 달인으로 만들기에 충분했다. 얼
마나 많은 수술을 했는지 이젠 상처를 척 보기만 해도 뼈와 근육이
얼마만큼 상했는지 알아볼 정도였다.
오웬은 고향마을에서의 근무기간을 두 번이나 연장해서 채웠다.
무려 육 년간을 고생한 끝에 후배 치료사와 교대해서 광산촌을 떠
났던 것이다.
그는 그간의 고생에 대한 보상으로 수도인 카르타스에서 비교적
편한 보직을 얻을 수 있었다. 그러나 광산촌에서의 경험은 결코 헛
되지 않은 봉사활동이었다. 낙마해서 다리가 으스러진 귀족청년을
치료해 준 일로 인해 신기에 달한 오웬의 외과수술 실력이 카르타
스 전역에 파다하게 퍼졌다.
‘그렇게 수술을 잘해?’
‘말도 마. 봉합하는 손이 제대로 보이지도 않는다는군.’
오웬의 치료실은 곧 외과수술을 원하는 환자들로 넘쳐났다. 그
에겐 가장 깔끔하고 흉터가 덜 남게 수술하는 치료사란 닉네임이
붙었다. 물론 그로 인해 부와 명예를 동시에 얻었음은 두말할 필요
가 없었다.
바로 그런 전력을 가진 오웬이 정보부 제8국에 호출되어 온 것이
다. 군데군데 횃불이 밝혀진 통로를 걸어가는 오웬의 얼굴에는 호
기심이 가득 차 있었다.
‘정보부에서 나를 왜 호출했을까?’
정보부에는 여러 명의 상주치료사가 있다. 그들은 고문이나 기
타 등등의 이유로 다친 죄이들을 전담 치료한다. 따라서 정보부에
서 외부 치료사인 자신을 부른 것이 오웬으로서는 궁금할 수밖에
없었다.
‘뭐, 조금 있으면 알게 되겠지?’
오웬은 이런저런 궁금증을 머리에 품은 채 잠자코 루치아넨의 뒤
를 따랐다.
잠시 후 루치아넨이 큼지막한 문 앞에 섰다. 전체가 정련된 강철
로 된 문은 그 뒤에 위치한 방이 감옥이라는 사실을 알려 주었다.
루치아넨이 서슴없이 다가가 문을 두드렸다.
쿵쿵
소리와 함께 문 상단의 조그마한 구멍이 열렸다. 그리로 눈동자
하나가 나타나 루치아넨과 오웬의 모습을 훑었다.
“8국 국장이다. 치료사를 데리고 왔으니 문을 열어라.”
“알겠습니다.”
잠시 후 문이 열렸지만 루치아넨은 안으로 들어가지 않았다.
“들어가서 간수가 데리고 가는 방 안의 죄수를 돌보게. 상태가
심각하니 세심하게 신경써서 수술해야 할 거야. 아 참, 죄수가 인
간이 아니니 각별히 조심하도록 하게.”
그 말에 오웬의 눈이 휘둥그레졌다.
“이, 인간이 아니라니요?”
“자세한 것은 간수가 얘기해 줄 걸세. 그러니 자세한 것은 들어
가서 알아보도록 하게. 만약 죄수를 살려낼 경우 정보부에서 충분
한 보상을 할 테니 최선을 다하도록 하게.”
루치아넨은 대답할 겨를도 주지 않고 오웬을 안에다 밀어 넣어
다. 오웬이 엉겁결에 떠밀려 들어가자 강철 문이 육중한 소리를 내
며 닫혔다. 다급한 오웬의 말이 철문에 부딪혀 좁은 복도로 메아리
쳤다.
“자, 잠깐만! 전 수의사가 아닙…….”

감옥으로 안내된 오웬은 눈을 휘둥그레 떴다.
“이, 이건 뭐야? 오우거잖아?”
피범벅이 되어 큼지막한 침대에 누워있는 존재는 오우거였다.
얼굴에 기괴한 문신이 새겨져 있어 한눈에 알아볼 순 없었지만 자
세히 보니 의심할 나위 없는 오우거였다.
“나, 난 못해요. 잡혀 먹히기 싫단 말이에요.”
겁을 더럭 집어먹은 오웬은 몸을 돌려 달아나려 했다. 하지만 당
당한 체구의 간수가 문을 막고 있어 도저히 빠져나갈 수 없었다.
“나, 날 내보내 줘요. 오우거는 도저히 치료할 자신이 없어요.”
오웬의 간청에도 간수는 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 일부러 골
라 뽑았는지 인상이 극히 흉악한 간수는 징그러운 미소를 띠며 오
웬을 감옥으로 밀어 넣고는 문을 닫아버렸다.
콰당
감옥 문틈으로 흘러나오는 간수의 탁한 음성에 오웬은 진저리를
쳤다.
“루치아넨 님께서 치료를 하지 않으면 널 결코 내보내지 말라
고 하셨어. 그러니 딴 생각하지 말고 치료나 잘 하도록 하게.”
오웬의 항의는 거의 절규에 가까웠다.
“치료해서 오우거가 정신을 차린 뒤 절 잡아먹으면 어떻게 해요.”
“그건 걱정하지 마라. 인간의 피가 섞인 하프 오우거라서 널 잡
아먹거나 하진 않을 것이다. 물론 장담할 순 없지만.”
그 말을 끝으로 간수의 음성이 멀어졌다.
“안돼요! 제발 돌아와요!”
기를 쓰고 문을 두드렸지만 돌아오는 것은 덧없는 메아리뿐이었
다. 맥이 풀린 오웬은 그 자리에 털썩 주저앉았다. 침상 쪽을 힐끔
힐끔 쳐다보는 눈동자에는 두려움이 가득했다. 두려운 상상이 머
릿속을 가득 채웠다.
“혹시 상주치료사가 다 잡혀 먹혀서 날 부른 것인가?”
고개를 절레절레 흔들던 오웬은 침상 쪽으로 맥없이 발걸음을 옮
겼다. 죽을 때 죽더라도 일단 상처는 살펴보아야겠다는 치료사 특
유의 직업의식 때문이었다. 오웬은 우선 오우거의 숨소리에 귀를
기울였다.
“숨소리가 일정하지 않은데다 아주 가느다란 것을 보니 치명적
인 중상을 입은 모양이로군.”
조금 힘이 난 오웬은 오우거의 몸을 덮고 있는 홑이불을 들췄다.
피로 범벅이 된 홑이불이 걷히는 순간 오웬의 눈이 경악으로 물들
었다.
“뭐, 뭐야? 이 상처는……오우거가 아니라 숫제 걸레잖아?”
광산촌에서 근무했던 오웬은 끔찍한 상처를 무수히 보아왔다. 뼈
와 살이 완전히 뭉그러진 상처에서부터 갈기갈기 찢어진 상처까지.
하지만 그 어떤 경우도 눈앞의 오우거가 하고 있는 몰골에는 미
치지 못했다. 창상(創傷)에서부터 자상(刺傷)까지 갖은 종류의 상처
가 오우거의 전신을 빽빽하게 뒤덮고 있었다. 상처를 꼼꼼하게 살
펴나가던 오웬은 비명을 내질렀다.
“숨이 붙어있는 것이 한마디로 기적이야 기적…….”
오우거의 몸은 그 정도로 만신창이였다. 오웬은 믿을 수 없다는
표정을 지으며 상처를 살펴나갔다.
“몸통을 완전히 관통한 창상이 스물일곱 군데. 그중 열한 군데는
뼈를 관통했군. 자상은……도저히 세지 못하겠군. 그리고 이건…….”
오우거의 팔을 본 오웬은 혀를 찼다.
“어깨 관절이 완전히 완전히 으스러진 데다 상박과 하박의 힘줄이 모조
리 잘렸군. 살아나도 두 팔을 전혀 쓰지 못하겠어. 다리는……그
래도 상태가 좀 낫군. 힘줄 잘린 곳이 서너 군데뿐이니 절름발이 신
세는 못 면하더라도 그럭저럭 걸을 순 있겠어.”
오웬의 눈동자에는 어느덧 치료사 특유의 열정이 감돌고 있었
다. 심각한 상처를 입은 환자를 치료하여 회복시키는 것은 오웬에
겐 최고의 희열 중 하나였다.
“그나마 선임자가 상처를 깨끗이 닦아 소독해 놓았으니 다행이
로군. 그럼 본격적으로 수술을 시작해 볼까?”
들고 온 왕진가방을 바닥에 내려놓은 오웬은 수술에 사용되는 칼
을 하나씩 꺼내 작업대 위에 올려놓았다. 그리고 예기를 발하는 수
십 종류의 소도(小刀)를 가지런히 늘어놓고 돼지 방광으로 만든 장
갑을 꺼내 손에 착용했다.
“상처가 워낙 많아 어디부터 시작해야 할지 모르겠군. 수술이 끝
날 때까지 오우거의 숨이 붙어있기만을 기대하는 수밖에…….”
마취제가 스며든 천을 오우거의 얼굴에 엎어놓은 오웬은 모래시
계를 뒤집어놓고 시간을 쟀다.
“오우거는 독에 대한 내성이 엄청나게 강하다는데, 관연 마취가
될까? 하긴 몸 상태를 보니 고통을 느끼지도 못할 만큼 위중하
니…….”
소도를 잡아가는 오웬의 손은 긴장감으로 가득 차 있었다. 오웬
은 지금 직감하고 있었다. 이번 수술이 자신의 일생에서 가장 오랜
시간을 요하는 수술이 될 것이란 사실을.
날카로운 소도가 예기를 발하며 늑골이 비어져 나온 옆구리 쪽으
로 향했다.

꿈결처럼 느껴지는 아릿한 통증. 막 잠에서 깨어난 레온은 힘겹
게 눈꺼풀을 들어올리려 했다. 하지만 묵직한 추가 매달린 것처럼
눈꺼풀이 움직여지지 않았다.
‘여긴 어딜까? 내가 결국 죽은 것일까?’
이런저런 상상을 하던 레온은 피식 웃었다. 전신에서 아릿하게
전해지는 통증이 아직 살아있다는 것을 증명하고 있었다. 만약 죽
었다면 이런 통증을 느낄 까닭이 없다.
‘그렇다면 이곳은 감옥이겠군. 윌슨은 어떻게 되었을까? 독을 삼
켰다고 했으니 필경 죽었겠지?’
윌슨을 떠올리자 비로소 자신의 처지가 짐작되었다. 레온은 가
만히 눈을 감고 감각을 되살렸다. 아릿한 통증과 함께 몸 군데군데
를 감고 있는 붕대의 감촉이 느껴졌다.
‘치료를 했군. 심문을 위해.’
제국 측에서는 분명 자신을 심문하기 위해 치료를 해준 것일 터
였다. 거기에다 고문이 필수적으로 동반될 것이란 사실을 레온은
잘 알고 있었다. 레온의 눈빛이 별안간 강렬해졌다.
‘하지만 내 입에선 아무것도 듣지 못할 것이다. 리플리의 독수
아래서도 뜻을 꺾지 않았던 나다.’
하지만 고문에 대한 두려움이 치밀어 오르는 것은 어쩔 수 없었
다. 레온은 별안간 윌슨이 원망스러워졌다. 자신에게도 독단을 준
비해 주었다면 이처럼 고문을 두려워하며 떨지 않아도 되었을 터
였다.
물론 윌슨이 삼킨 독단이 자신에게도 효과를 보일지는 의문이
지만.
생각에 잠겨 있는 사이 전신의 감각이 조금씩 돌아왔다. 그와 동
시에 통증의 강도가 점점 심해졌다. 참기 힘들 정도였기에 레온은
얼굴을 찡그렸다.
‘내 운명도 꽤나 기구하군. 차라리 그냥 죽어버렸더라면 좋았을
텐데…….’
레온은 다시 한 번 힘을 주어 눈꺼풀을 들어올렸다. 다행히 눈꺼
풀이 떠졌지만 동공에 맺히는 것은 아무것도 없었다. 그러나 레온
은 조바심 내지 않고 계속해서 눈을 깜빡거렸다.
주르르르
눈물이 흘러내리면서 서서히 상이 잡히기 시작했다. 레온의 눈
동자에 들어온 것은 등을 돌리고 있는 호리호리한 사내의 뒷모습
이었다. 흐릿했던 영상이 점점 뚜렷해졌다.
‘누굴까? 고문을 맡은 간수인가?’
생각에 잠겨 있는데 사내가 고개를 돌렸다. 공교롭게도 눈을 뜨
고 있는 레온과 시신이 딱 마주쳤다. 사내는 기겁을 했다.
“으아악! 오우거가 깨어났다!”
사내는 두 말도 하지 않고 몸을 날렸다. 철문을 마구 두드리는 사
내의 몸짓에 절박함이 배어났다.
“오우거가 깨어났소! 제발 날 좀 내보내 주시오!”
레온은 쓴웃음을 머금었다. 반응을 보니 간수는 아닌 것 같았다.
‘치료사인가 보군.’
텅 텅
문을 두드리는 소리가 다시 아련해졌다. 눈꺼풀이 스스로 감기
는 것을 느끼며 레온은 또다시 깊은 잠에 빠져 들어갔다. 한잠 자고
깨어난다면 몸 상태가 한결 나아질 터였다.
꼬박 일주일동안 곯아떨어졌던 레온이 다시 정신을 차렸다. 그
가 있는 곳은 저번에 눈을 떴을 때와는 전혀 다른 장소였다.
레온은 느릿하게 주위를 살펴보았다. 어른 허벅지 굵기의 쇠창
살이 쳐져 있었고 사방이 두터운 돌로 된 감옥이었다. 바닥에 말라
붙은 피와 쇠창살 너머 벽면에 주렁주렁 매달린 고문도구가 스산
한 분위기를 풍기고 있었다. 치료가 끝났다고 판단하고 자신을 이
곳으로 옮긴 것 같았다.
‘이제 본격적으로 고문을 받겠군.’
힘겹게 고개를 든 레온은 우선 몸 상태를 살펴보았다. 몸을 감싸고
있던 붕대가 제거되어 흉물스런 상처가 그대로 드러나 있었다. 겉보
기에 상처 대부분은 아문 상태였다. 남다른 회복력 덕분이었다.
그러나 암살 과정에서 입은 내상은 그대로였다. 오우거 특유의
재생력으로도 오러에 상한 상처를 회복시킬 순 없었던 것이다.
몸을 움직일 때마다 느껴지는 둔탁한 통증에 레온은 눈살을 찌푸
렸다. 무의식적으로 상체를 일으켜 보려 했지만 묵직한 쇠사슬 소
리가 귀를 파고들었다.
“윽.”
레온은 채 상체를 들지 못하고 뒤통수를 바닥에 박았다. 자세히
보니 가느다란 쇠사슬이 몸을 속박하고 있었다. 목과 허리, 그리고
양 발목에 챠코가 단단히 채워져 있었다.
화가 치밀어 오른 레온은 쇠사슬을 움켜쥐려 했다. 손가락 두 마
디 정도의 쇠사슬 정도는 단숨에 끊어버릴 수 있을 것 같았다.
하지만 축 늘어진 팔에는 도무지 힘이 들어가지 않았다. 심지어
손가락조차 제대로 움직여지지 않았다. 레온은 암담한 절망감에
휩싸였다.
“팔을 전혀 쓰지 못하는 병신이 되어버렸군. 팔만 멀쩡했다면 이
정도 쇠사슬쯤은…….”
그때 쇠창살 밖에서 탁한 음성이 들려왔다.
“불가능할 것이다. 그것은 드워프가 제련한 특제 합금으로 만든
쇠사슬이니까.”
레온의 시선이 쇠창살로 향했다. 거기에는 오우거에 버금갈 정
도로 험악한 인간을 한 간수가 서서 레온을 노려보고 있었다.
옆에는 서너 명의 사내가 서 있었다. 그중 가장 왜소한 체구의 사
내에게 시선이 닿았다. 한없이 무표정한 얼굴의 중년인이었는데
눈동자에는 일말의 감정조차 담겨 있지 않았다. 마치 시체의 눈을
들여다보는 느낌이었다.
이런 사람들은 어떤한 경우에도 감정변화를 보이지 않는다. 상
대가 애원을 하건 말건 묵묵히 자기 일만 하는 종류의 사람들이었
다. 레온은 그가 고문전문가란 사실을 한눈에 알아차릴 수 있었다.
‘이제부터 고문이 시작되는가?’
간수는 머뭇거림 없이 열쇠를 꺼내 쇠창살을 열었다.
덜컥
사내들이 감옥 안으로 우르르 쏟아져 들어왔다. 그것을 보면서
도 레온은 움직일 수 없었다. 아직까지 회복이 덜 되기도 했지만 쇠
사슬이 워낙 견고하게 몸을 속박하고 있었기 때문이다. 간수가 레
온을 쳐다보며 음침하게 웃었다.
“이제 좀 살 만한가?”
“…….”
“곧 죽여 달라고 울부짖게 될 거야. 이분은 제국 내에서 가장 솜
씨가 좋은 고문전문가이시니까.”
간수와 고문전문가를 번갈아 쳐다본 레온은 눈을 감았다. 마치
대꾸조차 하기 싫다는 듯한 반응이었다.
그 모습을 본 간수가 사납게 눈을 부라리려 했지만 고문전문가가
손을 드는 순간 황급히 뒤로 물러섰다. 고문전문가는 일체의 표정
변화 없이 명령을 내렸다.
“밖으로 나가시오.”
간수는 아무런 말도 없이 몸을 돌렸다.
철컥
감옥 밖에서 문을 잠근 간수가 종종걸음으로 사라졌다. 이제 감
옥 안에는 레온과 고문전문가, 그의 조수로 보이는 건장한 사내 둘
만이 남겨졌다.
썩은 명태눈알처럼 희멀건 눈빛으로 레온을 쓸어본 고문전문가
가 손짓을 했다.
“준비하라.”
사내들이 곧 고문도구를 작업대 위에 주렁주렁 늘어놓기 시작
했다. 기괴한 형태의 칼과 침, 망치, 뼈를 써는 용도의 톱, 소금과
수은이 든 통 따위의 보기만 해도 섬뜩한 고문도구들이 가지런히
놓였다.
고문준비를 하면서도 사내들은 아무런 말을 하지 않았다. 그것
은 상대에게 극한의 공포를 안겨주기 위한 고문기술의 일종이었
다. 험악한 욕설을 퍼붓는 것보다 이처럼 침묵을 지키며 고문할 채
비를 갖추는 것이 고문당하는 자의 입장에선 더욱 피를 말릴 수밖
에 없다.
하지만 레온은 일체 평정을 잃지 않앗다. 이미 그는 마음의준비
를 단단히 한 상태였다. 눈을 뜬 레온이 나지막한 음성으로 입을 열
었다.
“고문을 하려면 제대로 하기 바란다. 이미 고통이라면 당할 대로
당해 본 몸. 비명소릴 들으려면 손을 제대로 써야 할 거야.”
남의 일인 듯 심드렁하게 내뱉는 레온의 음성에 고문전문가가 흠
칫했다. 특유의 무심한 눈빛으로 레온을 훑어본 고문전문가는 둥
그렇게 휘어진 칼을 들어 혀로 가져갔다.
서걱
혀가 길게 베어지며 피가 주르르 흘러내렸다. 피 묻은 혀로 입술
을 슬며시 핥은 고문전문가가 레온을 향해 다가왔다. 그의 무감각
한 눈동자를 들여다보던 레온은 눈을 꼭 감았다.


제6장 루치아넨의 음모

“어떻게 되었나?”
루치아넨의 질문에 사내 하나가 몸을 부르르 떨었다. 사내의 정
체는 정보부 제8국에서 심문을 담당하는 책임자였다. 고개를 푹 수
그린 사내가 띄엄띄엄 내뱉었다.
“아, 아직까지 임무를 성공시키지 못했습니다.”
“아무 것도 알아내지 못했다는 뜻인가?”
“그, 그렇습니다. 놈은 지금껏 단 한 마디도 자백하지 않았습니
다. 놈은 심지어 비명소리조차 지르지 않았습니다. 고문담당관들
이 들은 것이라곤 오로지 낮게 깔리는 신음소리뿐입니다. 정말 제
가 생전 처음 접해보는 독종입니다.”
생각만 해도 치가 떨리는지 사내는 몸을 부르르 떨었다. 루치아
넨이 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
정보부 8국이 어떤 곳인가? 제국 내부의 첩보와 정보 수집을 담
당하는 중요한 기관이 아닌가. 그런 만큼 8국에는 최고의 전문가들
이 배치된다. 소속된 고문전문가들 역시 최고 중 최고들만 모여 있
었다. 그런 고문전문가들이 총동원되었는데 한낱 하프 오우거 하
나의 입을 열지 못하다니…….
“고문전문가들을 모두 다 투입해 보았나?”
“그렇습니다. 심지어 여덟 명 모두를 투입해 본 적도 있습니다.
하지만 놈의 입을 열게 하는 데는 실패했습니다. 고문서에 기재된
일백 가지 독형을 모두 놈에게 베풀었습니다만 얻은 것은 오로지
놈의 신음소리뿐이었습니다.”
“약물을 투여하는 방법은 어찌 되었나?”
사내가 두 팔을 벌리며 난감한 표정을 지었다.
“그것도 통하지 않았습니다. 독에 대한 내성이 워낙 엄청난지
라……. 치사량에 달하도록 투여해 보았지만 일주일동안 인사불
성이 되었을 뿐입니다. 향정신성 마법도 마찬가지입니다. 놈에겐
그 어떤 방법도 먹혀들지 않았습니다.”
“그래?”
루치아넨은 손을 턱에 괴고 생각에 빠져들었다.
‘반쪽 오우거라서 만만치 않을 것이라곤 짐작했지만 설마 이 정
도라니…….’
레온이 저지른 일은 실로 엄청난 일이었다. 만약 제국민이 이런
일을 저질렀다면 범인의 가족은 물론이고 일가친척까지 화를 면치
못할 정도의 중죄였다.
설사 타국에서 파견된 자객이라 해도 문제해결이 쉽지 않은 것이
사실이었다. 최악의 경우 이번 일을 빌미로 전쟁을 벌이더라도 당
사국은 달게 받아들일 수밖에 없었다.
하지만 범인은 단지 아르니아 출신으로 추정되는 하프 오우거.
인간의  피가 반밖에 섞여 있지 않은 하프 블러드를 내세워 아르니
아를 압박하기에는 증거가 너무 빈약했다. 게다가 당사자가 입도
뻥긋하지 않고 버티고 있지 않은가?
“도대체 놈의 배후가 어디일까?”
머리 빠지게 고민해 보았지만 도저히 밝혀낼 도리가 없었다. 고
민에 잠겨 있는데 갑자기 부관이 상기된 얼굴로 들이닥쳤다.
“부장님, 급한 일이 생겼으니 황급히 들어오라는 제2국장님의 전
갈입니다.”
“2국장님이? 무슨 일이지?”
고개를 갸웃거리던 루치아넨은 얼른 몸을 일으켰다. 정보부 제2
국장의 명이라면 만사 제쳐놓고 달려가야 했다.

정보부 본부에 들어간 루치아넨에게 놀라운 소식이 기다리고 있
었다.
“이번 암살계획의 배후가 파르디아 독립군이라구요?”
“그렇다네. 이미 이 사실이 트루베니아 전역에 파다하게 퍼져 있
네. 파르디아 독립군 축에서 의도적으로 퍼뜨린 것이지. 자신들이
하프 오우거를 맹훈련시켜 카르타스에 잠입시켰다고 말이야.”
제2국의 국자인 파빌로프가 밝혀진 사항을 설명해 주었다. 탁자
의 상석에는 5국 국장인 해리슨이 앉아 흥미로운 눈빛을 흘리고 있
었다.
“놈들은 가증스럽게도 사실을 왜곡시켜 퍼뜨렸네. 자객이 황제
폐하께 상처를 입혔다는 망발을 일삼으며 각국 왕실에 거짓을 떠
벌리고 있단 말이지. 문제는 그뿐만이 아니야. 카르타스에 모틀 게
임이 성행하고 있다는 사실마저 퍼뜨렸기 때문에 상황이 아주 심
각해.”
“상황이 삼각하다면 구체적으로 어떻게…….”
“자네도 알다시피 파르디아 독립군은 자금사정이 극히 좋지않
았어. 각국 왕실에서 그들의 존재를 공식적으로 인정하지 않는 데
다 우리 정보부의 추적을 받고 있는 탓에 놈들은 지금껏 큰 어려움
을 겪어왔지. 하지만 이번 일로 상황이 반전되었어. 다시 말해 파
르디아 독립군을 보는 각급 왕실의 눈이 바뀌었다는 뜻이지. 엄청
난 일을 해냈다며 각국 왕실에서 지원에 나서려는 의향을 보인다
고 첩자가 알려왔네.”
듣고 있던 루치아넨은 이를 부드득 갈았다.
“가증스러운 놈들! 꼬리만 잡는다면…….”
“놈들은 철저히 점 조직 형태를 띠고 있네. 게다가 근거지 역시
철저히 베일에 가려져 있어서 도저히 파악이 불가능하네. 위치만
잡을 수 있다면 기사단을 대거 파견하여 일거에 초토화시킬 수 있
으련만…….”
파빌로프 역시 격정을 참을 수 없는지 주먹을 불끈 쥐었다.
“그런데 오우거의 입에서 뭔가 알아낸 것이 있나?”
“지독한 독종입니다. 고문에 들어간 지 한 달이 지났지만 아직까
지 아무것도 발설하지 않았습니다.”
“내 휘하의 고문전문가들을 보내줄까?”
루치아넨은 고개를 절레절레 흔들며 파빌로프의 제의를 일축
했다.
“아마도 도움이 되지 않을 것 같습니다. 오우거 특유의 성품을
가자고 있어서 그런지 고문이 통하지 않더군요. 제생각엔 죽더라
도 굴복할 녀석이 아닐 것 같습니다. 체질상 항독성이 강해 약물도
먹히지 않고요.”
“마법사를 시켜 향정신성 마법을 쓰면 어떤가?”
“그것 역시 통하지 않습니다. 놈의 얼굴에 새겨진 문신에 대 마
법 방어진이 숨겨져 있습니다. 그 때문인지 직접 작용하는 마법은
거의 먹히지 않더군요.”
답답했는지 파빌로프가 입맛을 다셨다.
“그 조련사 놈이 자결하기 전에 체포했어야 했는데…….”
“체포했어도 뾰족한 수가 없었을 겁니다. 놈들은 자객에게까지
근거지를 숨기는 용의주도함을 보였으니까요. 지금껏 생포한 자객
들 중 근거지를 알고 있는 자는 아무도 없었습니다.”
“아깝군. 근거지만 알아낸다면 가증스러운 독립군 놈들을 일망
타진할 수 있는데…….”
그때 루치아넨의 머릿속에 한 가지 생각이 떠올랐다.
“잠시만 기다려 보십시오. 뭔가 방도를 마련할 수 있을 것 같습
니다.”
“그게 뭔가?”
루치아넨은 대답하지 않고 침묵을 지켰다. 떠올린 생각을 머릿
속으로 정리하는 모양이었다.
탁자에 모인 사람들은 침묵을 지키며 루치아넨이 입을 열리만 기
다렸다. 무척 지루한 순간이었다.
루치아넨이입을 연 것은 그로부터 한참이 지난 후였다. 그는 한
숨을 내쉬며 입을 열었다.
“후우, 어쩌면 근거지를 알아내는 것이 가능할 것도 같습니다.”
속이 달았는지 해리슨마저 입을 열어 채근했다.
“어서 말해보게. 도대체 어떤 방법으로 근거지를 알아낼 텐가?”
루치아넨은 빙긋이 웃으며 말을 이었다.
“생포된 하프 오우거를 이용하는 방법입니다.”
“고문을 받으면서도 입을 열지 않는 놈을 어떻게 이용하려
고…….”
“방법은 간단합니다. 놈을 풀어주면 깔끔하게 해결됩니다.”
그 말에 파빌로프와 해르슨이 깜짝 놀란 표정을 지었다. 비록 하
프 오우거이지만 놈은 감히 황제를 암살하려 한 중죄인이다. 갈가
리 찢어 죽여도 시원치 않을 판에 범인을 풀어준다니.
“그게 무슨 소린가? 놈을 풀어주다니?”
“물론 잘 이해가 되지 않으시겠지요. 제 말뜻은 놈을 미끼로 이
용하자는 겁니다. 놈 하나를 풀어주는 대가로 독립군 근거지를 낚
자는 뜻이지요.”
“그렇다고 중죄인을 풀어주자는 것은 말이 되지 않아. 자칫 잘못
해서 놈을 놓쳐버릴 경우도 있지 않나? 놈이 저지른 죄를 생각해
보면 결코 그럴 수 없네.”
루치아넨은 고개를 흔들었다.
“놈은 결코 도망칠 수 없습니다. 몸에다 추적마법이 걸린 아티팩
트를 박아 넣는다면 말입니다. 물론 쉽게 찾아낼 수 없도록 몸 속
깊숙이 박아 넣어야겠지만.”
기발한 생각이었는지 듣고 있던 파빌로프가 무릎을 쳤다.
“좋은 생각이군. 그렇게 한다면 놈이 결코 추적을 뿌리칠 수 없
을 뿐더러 독립군 근거지로 돌아가는 것을 미행하는 것도 손쉬울
테니 말일세.”
듣고 있던 해리슨이 제동을 걸었다.
“괜찮은 방법이군요. 하지만 놈이 과연 독립군 근거지를 알고 있
을까요? 만약 근거지를 모르고 있다면 헛품만 파는 셈이 되지 않겠
습니까?”
하지만 루치아넨은 여전히 자신만만한 표정을 지우지 않았다.
“제 생각에는 근거지를 알고 있을 것 같습니다.”
“호오! 어째서?”
“놈에겐 오우거의 피가 흐르고 있습니다. 오우거가 대관절 어떤
몬스터입니까? 숲의 폭군으로 불리는 몬스터 아닙니까? 적어도 숲
에서만큼은 적수를 찾기 힘든 녀석입니다.”
“딴은 그렇지.”
“놈은 필경 독립군 근거지에서 적지 않은 시간을 보냈을 것입니
다. 창을 그 정도로 다루려면 최소한 2, 3년은 수련했겠지요. 그렇
게 생각해보면 놈이 찾아가지 못할 이유가 없지 않습니까? 오우
거의 본성을 가지고 있는 녀석이 2, 3년간 머무른 장소를 찾아가지
못한다는 것은 한 마디로 어불상설입니다.”
파빌로프가 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
“자네 말도 그럴 듯하군. 몬스터의 피가 섞인 녀석이니 인간보다
는 감각이 훨씬 뛰어나겠지. 좋네. 한번 시도해 볼 만한 방법 같으
니 추진해 보도록 함세.
“일단은 황제 폐하의 허락을 받아야 할 것 같습니다. 아시다시피
대역죄인을 풀어주어야 하는 문제이니까요.”
파빌로프가 걱정하지 말라는 듯 손을 내저었다.
“그거야 어렵지 않을 걸세. 골칫거리인 파르디아 독립군을 소탕
하는 문제라면 폐하께서도 쌍수를 들어 환영하실 테니. 그나저나
눔을 어떻게 풀어준다? 자칫 잘못해서 놈이 눈치를 챈다면 모든 일
이 수포로 돌아갈 텐데…….”
그 말에 루치아넨은 싱글싱글 웃으며 파빌로프를 쳐다보았다.
“우리 정보부 최고의 배우께서 연기를 좀 하셔야지요. 하프 오우
거를 완벽히 속여 넘길 만한 연기력을 가진 사람은 오직 2국장님뿐
입니다.”
“루치아넨, 자네 그러긴가?”
울화통이 치밀었는지 파빌로프가 눈을 치떴다. 루치아넨이 한동
안 잊고 지냈던 과거를 상기시켰기 때문이었다.
파빌로프는 트로이데 황제가 6황자이던 시절부터 충성을 바친
인물이다. 황위 쟁탈전 당시 파빌로프는 정적이었던 엘테베스 황
태자 측에 위장 잠입하여 신임을 얻었다. 그리고 황태자의 최측근
으로 암약하며 중요한 정보를 빼냈다.
그의 연기가 얼마나 능숙했는지 엘테베스 황태자는 패배해서 처
형장으로 보내지는 순간까지 파비로프의 배신을 믿지 않았다고 한
다. 루치아넨은 바로 그때의 일을 상기시킨 것이다.
“죄송합니다. 하지만 이해해 주십시오. 무엇보다도 제국 최고의
골칫거리를 해결하려는 일 아닙니까? 전 단지 일을 확실히 하려는
생각에…….”
“기분이 그리 좋지 않지만 제국을 위한 일이니 그냥 넘어가겠네.
일단 폐하의 재가를 받은 뒤 생각해 보도록 하지 난 지금 즉시 폐
하를 배알하고 오겠네.”
“다녀오십시오.”
거칠게 문을 열고 나가는 파빌로프를 향해 루치아넨과 해리슨은
공손히 머리를 숙였다.
고개를 든 해리슨은 잘했다는 듯한 눈빛을 루치아넨에게 보냈다.
물론 등을 돌리고 있던 파빌로프는 그 기척을 알아차리지 못했다.

“크으으으…….”
레온은 쇠사슬에 꽁꽁 묶인 상태로 신음을 흘리고 있었다. 유등
불빛 아래로 드러난 레온의 몰골은 처참 그 자체였다. 전신의 피부
가 성한 곳이 없을 정도로 난자되어 있었고 흉물스런 상처가 곳곳
에서 입을 벌리고 있었다.
특히 가슴팍은 표피층이 완전히 벗겨져서 시뻘건 속살을 적나라
하게 드러나 있었다. 그곳에 점점이 뿌려져 있는 것은 소름 알갱이
였다. 소금이 체액에 녹으며 스며든 염분이 속살로 파고들어 형용
할 수 없는 고통을 안겨주고 있었다.
축 늘어진 팔과 다리 역시 상처투성이였으며 손톱과 발톱은 아예
하나도 남아있지 않았다. 손가락과 발가락도 하나같이 망치에 찍
혀 으스러져버린 채였다. 불로 지진 듯 몸 곳곳은 시커멓게 그슬려
있었고, 아예 살이 짓뭉개질 정도로 낙인이 쩍혀버린 곳도 있었다.
8국에 소속된 고문전문가들이 무려 한 달 동안 퍼부은 고문의 결
과였다.
인명경시 풍조가 만연한 트루베니아에선 추호도 죄인의 사정을
보아주지 않고 고문을 가한다. 심각한 후유증이 남는 것은 기분이
었고 심하면 반신불수가 되기까지 했다.
그중에서 헬프레인 제국의 고문술은 혹독하기로 정평이 나 있
다. 온통 적으로 돌러싸인 제국의 입장에서는 당연한 일이었다.
그런 혹독한 고문에 한 달 동안 시달린 레온은 말 그대로 빈사상
태에 놓여 있었다. 암살에 실패하여 체포할 당시와 별반 상세의 차
이가 없었다.
덜컥
문이 열리고 왜소한 인영 하나가 들어왔다. 그는 들어오자마자
레온을 보고 눈살을 찌푸렸다.
“또다시 엉망으로 망가뜨려 놓았군. 이걸  도대체 어떻게 회복시
키지?”
불만에 가득차 눈빛으로 왕진가방을 내려놓은 이는 오웬이었
다. 암살과정에서 치명상을 입은 레온을 치료해 회복시킨 치료사
오웬이 또다시 이곳을 찾은 것이었다.
“벌써 여덟 번째로군. 이 짓도 이제 지겨워.”
오웬의 입을 통해 흘러나오는 말투는 그리 곱지 앟았다. 그도 그
럴 것이, 필사적으로 치료해서 살려놓으면 또다시 빈사상태로 만
들어 버리니 치료할 의욕이 생길 턱이 없었다. 단지 치료를 끝내고
받는 대가가 제법 짭짤하기에 겨우 버티고 있는 것일 뿐이었다.
레온의 가슴을 뒤덮은 소금 알갱이에 오웬의 얼굴이 일그러졌다.
“형언할 수 없을 정도로 쓰라릴 텐데……. 일단은 씻어내야겠
군.”
감옥 구석의 물통으로 다가간 오웬은 물을 한 바가지 퍼들고 와
서 레온의 가슴에 뿌렸다.
파르르르
물이 닿는 순간 레온의 몸이 벼락 맞은 개구리처럼 경련했다. 그
러나 오웬은 개의치 않고 계속 물을 퍼다 가슴팍의 소금기를 씻어 
냈다.
“이 정도면 도겠군. 일단은 화상치료부터 해야겠어.”
그런데 치료에 몰두하는 오웬의 얼굴에 호기심이 번뜩였다.
“그나저나 놀랍군. 이토록 심한 상처를 입었으면서도 덧난 곳이
한 군데도 없다니 말이야. 화농(化膿)자국도 생기지 않았고…….
만약 사람이었다면 지금쯤 저신이 고름범벅이었을 텐데. 가히 트
롤에 버금간다 할 수 있는 재생력이로군.”
오우거의 회복력은 상상을 초월할 정도로 뛰어났다. 화기로 인
해 괴사한 세포 아래에서 벌써 새살이 돋아나는 것을 본 오웬은 입
을 딱 벌렸다.
“어이쿠. 벌써 회복되려는 조짐이 보이는군. 하긴 이런 회복력이
없었다면 치료를 포기했어도 진작 포기했지.”
연신 감탄사를 터뜨리면서도 오웬의 손은 멈출 줄 몰랐다. 재빠
른 손놀림이 상처에 약을 뿌리고 벌어진 부분을 꿰매고 있었다.
바늘이 생살을 푹푹 파고 들어갔지만 레온의 몸은 미동도 하지
않았다. 그동안 가해진 고통에 비하면 이 정도쯤은 통증 축에도 끼
지 못했다.

레온은 오웬이 치료를 마치고 돌아간 지 정확히 세 시간 뒤에 깨
어났다. 온몸을 뒤덮은 붕대에 레온은 쓴웃음을 머금었다.
“또다시 치료를 해 놓았군. 사흘 뒤에는 또다시 고문이 가해질
테지?”
남의 일인 양 심드렁하게 말하는 레온의 눈동자에는 독기가 진득
하게 서려 있었다. 그간 받은 혹독한 고문의 부산물이었다.
차라리 죽는 게 낫다는 생각이 들 정도로 고문은 끔찍했다. 어지
간한 레온조차 고통에 겨워 몸서리를 칠 때가 한두 번이 아니었다.
그러나 레온은 꾹 참고 버텼다.
‘제국 놈들에게 굴복할 순 없어. 이건 내게 남은 마직막 자존심
이야. 이것만은 지켜야 해.’
끔찍한 통증으로 살이 푸들푸들 떨릴 때에도 레온은 내색하지 않
았다. 도리어 고문에 열중하는 전문가들을 비웃기까지 했다.
‘이봐, 고작 이 정도로 내 입에서 비명소릴 들을 수 있겠어? 좀더 
화끈하게 손을 써봐.’
그 대가로 돌아오는 것은 두 배로 증폭된 고통이었지만 레온은
눈썹 하나 까딱하지 않았다. 핏속에 배어있는 결코 굴복하지 않는
오우거의 본성이 지금까지 버틸 수 있었던 원동력이었다.
그러나 대가로 돌아온 것은 철저히 망가진 육신이었다. 제 아무
리 오우거의 육신을 가졌다고 한들 이처럼 거듭된 고문에는 배겨
날 도리가 없었다.
눈앞이 흐려지는 것을 느낀 레온은 또다시 잠에 빠져 들어갔다.
형편없이 망가진 몸을 회복시키려면 휴식이 필요하다는 사실을 몸
이 알고 있는 것이었다.

적막한 감옥 속에 갇힌 레온은 계속해서 고독을 곱씹어야 했다.
시간이 얼마나 흘렀는지 짐작할 수도 없었다. 하루 두 번씩 음식을
가져다주는 간수 말고는 사람구경을 할 수 없는 날이 계속되었다.
고문도 이어지지 않았다. 눈에 띄게 초췌해진 몰골의 레온은 나지
막이 뇌까렸다.
“이제 고문을 포기한 것일까?”
본능으로 미루어 짐작컨대 보름 정도는 흐른 것 같았다. 고문으
로 입은 상처가 대부분 회복된 것이 그것을 증명했다. 심각한 내상
은 그대로였지만 적어도 피륙에 입은 상처만큼은 완쾌되었다. 전
신에 아로새겨진 끔찍한 흉터만은 오우거의 재생력으로도 어찌해
볼 도리가 없었지만.
허공에 힘없이 시선을 고정시키던 레온은 별안간 툴툴거렸다.
“빌어먹을. 이것도 고문의 일종이로군.”
고문 받는 것도 끔찍했지만 이처럼 감옥 속에 홀로 내동댕이쳐지
는 것 역시 유쾌한 경험이 아니었다. 어쩌면 레온의 몸속을 흐르는
인간의 피가 고독을 감내하지 못하는 것일 수도 있었다.
이미 운명이 예정되어 있다는 것 역시 레온을 착잡하게 했다. 상
식적으로 황제를 암살하려던 자객을 제국 정보부에서 가만히 내버
려 둘 리가 없었다. 틀림없이 상상도 할 수 없는 끔찍한 방법으로
처형할 것이 분명했다.
“과연 내 삶이 며칠이나 남았을까? 차라리 저 세상이 이곳보다는 
낫겠지?”
어둠 저편으로 보이는 희미한 불빛을 응시하던 레온은 침통하게
내뱉었다. 전신에서 아릿하게 전해지는 통증도 그의 상념을 방해
할 순 없었다.
그 순간 레온의 머릿속에 떠오르는 얼굴이 있었다. 아름다운 중
년 여인이 자애로운 미소를 머금은 채 자신을 쳐다보고 있었다. 레
온의 눈시울이 뜨겁게 달아올랐다.
“엄마…….”
굵은 눈물방울이 턱에 맺혔다가 아래로 떨어져 내렸다. 단단히
각오한 상태지만 어머니의 얼굴을 떠올리자 마음이 한없이 애잔해
졌다.
한 번이라도 어머니의 얼굴을 볼 수 있다면 그 어떤 고통도 감수
할 수 있을 것 같았다. 하지만 그것은 전혀 가망없는 바람일 뿐이
었다.
“엄마, 부디 행복하게 사세요.”
레온은 눈을 질끈 내려 감으며 잠을 청했다. 레온이 바라는 것은
단 하나뿐이었다. 꿈속에서 일지언정 어머니를 만나는 것, 바로 그
이유 때문에 억지로 잠을 청하는 것이었다.

시간이 얼마나 흘렀는지도 몰랐다. 레온의 공허한 눈빛은 복도
저편의 희미한 횃볼에 꽂혀 있었다. 그는 이미 모든 것을 포기한 상
태였다. 하루도  빼먹지 않고 몰두하던 마나연공도 하지 않은 지 오
래였다. 희망이 모두 사라진 이상 속수무책으로 처형의 순간을 기
다릴 수밖에 없었다.
차라리 고문 받을 때가 낫다는 생각을 하며 레온은 고개를 저었
다. 그때 발자국 소리가 울려 퍼졌다.
저벅저벅
레온의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
‘드디어 처형되는 것일까?’
억지로 마음을 진정시키려 했지만 긴장이 쉬이 풀리지 않았다.
한으로 점철된 생애였지만 죽음에 대한 공포마저 가신 것은 아니
었다.
레온온 마름침을 삼키며 쇠창살 너머를 쳐다보았다. 공명되는
발자국 소리가 마치 사신(死神)의 노크소리같이 느껴졌다.
잠시 후 여러 명의 모습이 레온의 시선에 박혀들었다. 나타난 이
들은 네 명의 사내였다. 허연 수염을 길게 늘어뜨린 꼬장꼬장한 인
상의 노인과 푸른 로브를 걸친 청년 둘, 그리고 간수였다. 먼저 입
을 연 이는 노인이었다.
“이곳인가?”
“그렇습니다.”
공손히 대답한 이는 간수였다. 그것으로 보아 노인의 신분이 범
상치 않음을 알 수 있었다. 간수가 마뜩찮은 눈빛으로 레온을 응시
했다.
“자리를 좀 피해주겠나? 시간을 두고 차근차근 관찰하고 싶네.”
그러나 간수는 냉정하고 노인의 청을 일축했다.
“그럴 순 없습니다. 대역죄인을 만나는 자리에는 어떠한 경우에
도 간수가 자리를 지켜야 합니다. 아피루스 학장님을 못 믿는 것은
아니지만 절차가 그러한지라…….”
“그런가? 알겠네. 절차가 그렇다면 따라야지.”
레온은 흐리멍텅한 눈빛으로 쇠창살 밖의 사내들을 쳐다보았다.
노인은 날카로운 시선으로 레온의 전신을 샅샅이 훑었다.
“일단 외모는 오우거와 전혀 다르지 않군. 덩치가 좀 작다는 것
을 제외하곤 말일세.”
“그렇긴 합니다만 생각하고 말하는 것은 인간과 동일합니다. 머
리도 제법 좋은 것 같더군요.”
“그 사실은 들었네. 바로 그 때문에 내가 이곳에 와 있는 것 아닌
가? 하프 오우거는 지금껏 트루베니아에 존재하지 않았던 종족이
네. 오우거와 인간은 그 정도로 종족상의 차이가 크지. 나로서는 
보기 힘든 하프 오우거를 해부할 수 있는 기회를 도저히 날려버릴
수가 없더군.”
말투를 들어보니 학자같았다.
‘날 해부하겠다고?’
슬그머니 부아가 치밀어 올랐지만 레온은 꾹 눌러 참았다. 그런
레온을 의미심장하게 쳐다보던 노인이 고개를 돌렸다.
“그래, 처형은 언제로 결정났나?”
“내일입니다.”
간수의 말에 레온의 눈이 커졌다. 내일이면 한 많은 생에 종지부
를 찍게 되는 것이다.
레온은 묵묵히 머리를 떨궜다. 이미 모든 것을 체념한 상태였고
저항해 봐야 바뀔 것은 아무것도 없었다. 노인과 간수의 대화가 레
온을 더욱 착잡하게 만들고 있었다.
“그래, 어떻게 처형시키기로 결정되었나? 부디 시체가 온전히 보
존되는 방법이면 좋겠는데…….”
“애석하게도 그러지 못할 것 같습니다. 놈에게 기름에 튀겨 죽이
는 형벌이 선고되었습니다. 펄펄 끓는 기름가마에 발끝부터 천천
히 담가서 순차적으로 튀기게 됩니다. 담그는 속도가 느리기 때문
에 죽는 순간까지 최대한 고통을 안겨주며 죽일 수 있습니다.”
“저런! 기름에 튀기게 되면 세포조직이 완전히 손상될 텐데…….
다른 방법으로 처형할 순 없겠나? 참수형(斬首形)이라든지 거열형
(車裂形)등등 처형방법은 많지 않나?”
“이미 황제 폐하의 결제가 떨어졌기에 불가능합니다.”
간수가 눈치라도 보듯 노인을 쳐다보았다.
“제 아무리 아피루스 학장님이시라도 불가능한 것은 불가능합니
다. 그러니 이만 포기…….”
간수가 말을 하다 말고 입을 딱 벌렸다. 눈을 부릅뜬 채 굳어버린
그의 모습은 괴기스럽기만 했다.
그 모습을 보고 빙긋이 미소를 지은 노인이 뒤를 돌아보았다. 마
법사로 보이는 청년들이 지팡이를 들어 올린 것으로 보아 그들이
손을 쓴 것 같았다.
“수고했다. 혹시 간수가 눈치 챌 일은 없겠지?”
“그럴 일은 없을 것입니다. 다만 마법의 효과가 유지되는 시간이
극히 짧습니다. 그러니 서둘러 일을 보도록 하십시오.”
“알겠네.”
고개를 돌린 노인이 레온을 응시했다.
“살고 싶은가?”
“…….”
“자네가 말할 줄 안다는 사실을 잘 알고 있네. 살고 싶다면 날 쳐
다보게.”
레온은 느릿하게 고개를 들었다. 노인을 쳐다보는 레온의 눈동
자에는 당혹스러움이 가득했다.
“당신은 누구요?”
“지금은 알려하지 말고 한 가지만 말하게. 살아나고 싶은가?”
살고 싶다는 말이 목구멍까지 치솟아 올랐다. 하지만 대역죄인
인 자신이 살아날 수 있는 가능성은 어디에도 없었다.
당장 간수 한 명은 무력화시켰지만 감옥 밖에는 헤아릴 수 없는
기사와 병사들이 대기하고 있을 터였다. 온전치 못한 몸으론 성벽
하나도 돌파하기 힘든 게 현실이었다. 노인을 쳐다보던 레온은 입
술을 깨물었다.
“날 놀리지 마시오. 난 이미 내 처지를…….”
그때 노인이 뭔가를 집어던졌다. 종이에 싸인 뭔가가 또르르 굴
러와 레온의 발치에 부딪혔다. 레온은 의아한 눈빛으로 그것을 쳐
다보았다.
“이것이 뭐요?”
“독약일세. 복용하면 정확히 한 달 동안 가사상태로 빠져들게 만
드는 약이지. 심장과 맥의 움직임이 극히 느려지기 때문에 다른 사
람들의 눈엔 꼼짝없이 죽은 것으로 보일 거야. 아! 효과는 걱정하지
말게. 이미 여러 번 실험에 성공했으니 말일세. 오우거를 대상으로
투여해 본 적도 있으니 효과는 확실할 거야. 물론 깨어나게 하는 약
은 오로지 나만이 갖고 있지.”
“지금 장난하는 거요? 세상에 그런 약이 어디 있소?”
레온의 불신 어린 태도에도 노인은 태연자약하게 말을 이어나갔다.
“자네가 가사상태에 빠진다면 처형은 보류될 것이네. 이미 죽은
자를 기름에 튀길 일이 없으니 말일세. 죽음이 확인될 경우 자네의
몸은 의학실습용으로 나에게 이송될 걸세. 뭐, 운이 나쁘다면 몸이
조각조각 잘린 채로 이송될지도 모르지만 그거야 팔자소관이니 어
쩔 수 없는 일이지.”
어처구니가 없어진 레온은 입을 딱 벌렸다.
“혹시 날 해부해 보기 위해서 이러는 거요? 하프 오우거의 몸 구
조를 알고 싶어서?”
“길게 얘기할 시간이 없네. 아무튼 살고 싶다면 약을 복용하도록
하게. 자세한 것은 자네가 깨어난 뒤에 설명해 주겠네.”
말을 마친 노인은 손짓을 했다. 그러자 청년들이 지팡이를 들어
올렸다. 그 순간 간수 주변의 마나가 맹렬히 재배열되기 시작했다.
흐리멍텅하던 간수의 눈동자에 총기가 돌아왔다.
그 모습을 본 레온은 입을 닫았다. 간수가 알아선 안 될 대화란
사실을 직감한 것이다. 슬며시 손을 뻗어 노인이 집어던진
약을 감췄다.
“에취 에취!”
마법에서 깨어난 간수가 맹렬히 재채기를 해 댔다. 손등을 들어 흘
러나온 콧물을 닦아낸 간수는 의아한 눈빛으로 노인을 쳐다보았다.
“내 몸이 왜 이러지? 갑자기 현기증이 치밀어 올랐는데…….”
그러면서도 간수의 눈은 쇠창살 너머의 레온을 자세히 살펴보고
있었다. 날카로운 눈빛이었지만 갇혀 있는 레온의 신상에는 아무
런 변화가 없었다. 노인이 슬며시 미소를 머금었다.
“현기증과 함께 속이 울렁거리는가?”
“그, 그렇습니다만…….”
“내가 보니 자네 몸이 무척 허한 것 같네.”
노인은 손가락을 뻗어 간수의 눈을 가리켰다.
“흰자위가 혼탁한데다 눈 아래 음영이 짙게 드리워져 있네. 기력
이 쇠진하면 그런 현상이 나타나지. 혹시 자네 어떤가? 장담하건데
요새 밤일이 그리 시원치 않지?”
순간 간수의 얼굴이 확 달아올랐다. 노인의 지적이 정확했기 때
문이다.
“그, 그걸 어떻게…….”
“이 사람아, 내가 누군가? 명색이 의학 아카데미의 학장 아니던
가? 잔말 말고 비번 때 한 번 들르게. 약을 한 재 지어줄 테니 말일
세.”
감수는 감격한 얼굴로 노인을 바라보았다. 아피루스 학장이 지
어주는 약은 아무나 먹을 수 있는 것이 아니었다. 황족이나 고위급
귀족이 아니라면 돈을 주고서도 구할 수 없는 게 그가 지어주는 약
이었다.
“가, 감사합니다. 이 은혜를 어떻게…….”
“걱정하지 말게. 한 달만 먹고 나서 집사람과 동침을 하게. 다음
날 아침 식탁에 올라오는 반찬의 가짓수가 달라질 것을 장담할 테
니. 그럼 날 이만 내보내주겠나?”
“알겠습니다.”
간수는 지금까지와는 달리 지극한 태도로 아피루스 학장을 안내
했다. 레온에게 슬쩍 눈짓을 한 아피루스 학장은 간수를 따라 움직
였다. 발자국 소리가 복도 끝으로 서서히 멀어졌다.

그들이 사라지자마자 레온은 손을 펼쳤다. 종이에 곱게 싸인 검
은 단약이 눈에 들어왔다. 칠흑같이 시커먼 단약에서는 역한 냄새
가 풍겨났다. 레온은 고민에 휩싸였다.
“어떻게 하지?”
노인의 말을 액면 그대로 믿을 순 없었다. 제 아무리 가사상태에
빠졌다고 한들 정보부에서 자신을 순순히 풀어줄 가능성은 전무했
다. 군주를 암살하려 한 죄는 그 어떤 국가에서도 최고의 극형에 처
해지는 중죄 중의 중죄가 아니던가.
하지만 레온은 마음을 고쳐먹었다.
“어차피 더 이상 상황이 악화될 일은 없으니까…….”
설령 아피루스 학장이라는 자가 나쁜 마음을 먹었다고 해도 상관
없었다. 산채로 해부된다고 해도 레온의 입장에선 기름가마에 튀
겨지는 것이나 매한가지였다.
“먹자. 만에 하나 약의 부작용으로 죽을 수도 있으니 말이야.”
지금 레온이 절실히 원하는 것은 가사상태에 빠진 채로 처형되는
것이었다. 그나마 고통없이 저 세상으로 갈 수 있는 방법이기에 레
온은 머뭇거리지 않고 단약을 삼켜버렸다.
“부디 이대로 깨어나지 않기를…….”
단약은 지독하게 썼다. 오만상을 찌푸린 레온은 잠자코 약효가
발하기를 기다렸다.
효과는 금세 나타나지 않았다. 워낙 항독성이 강한 체질이라 약
성분이 흡수되는 데 시간이 걸리는 모양이었다. 하지만 레온은 조
바심 내지 않고 석벽에 들을 기댄 채 기다렸다.
약효는 심한 복통과 함께 시작되었다. 불현듯 치밀어 오르는 고
통이 만만치 않았기에 레온의 얼굴은 심하게 일그러졌다.
“마, 마치 단장초(斷腸草)를 먹은 듯하군.”
산골에서 살았던 레온은 지금껏 다수의 독초와 독버섯을 먹어본
적이 있었다. 대부분의 독초들은 레온에게 해를 입히지 못했지만
단장초 외 몇몇 종류의 독초는 레온조차도 배앓이를 해야 할 정도
로 독했다.
단장초는 인간이 먹을 경우 즉시 사망에 이를 정도로 독성이 강
한 풀이다. 지금 증상은 그 단장초를 한 아름 삼킨 것처럼 지독했
다. 장이 끊어질 듯한 통증에 레온은 바닥을 데굴데굴 굴렀다.
“끄으으…….”
입술을 비집고 신음소리가 흘러나왔다. 고통을 참지 못한 레온
은 철창을 마구 걷어찼다.
쾅쾅
소음이 일었지만 간수는 모습을 보이지 않았다. 복통은 오래지
않아 수그러들었다. 레온은 정신이 조금씩 혼미해지는 것을 느꼈
다. 약효가 본격적으로 발효되는 모양이었다.
“어지럽군.”
쇠창살이 빙빙 도는 것을 느끼며 레온은 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
돌바닥에 뒤통수를 세차게 찧었지만 통증은 없었다. 정신이 아득
해지는 것을 느끼며 레온은 짚은 잠에 빠져들었다.

레온이 잠든 지 얼마 되지 않아 쇠창살이 열렸다. 조금전에 들어
왔던 노인 일행이었다.
놀랍게도 거기에는 이자리에 어울리지 않는 인물이 끼어있었
다. 바로 정보부 제8국장인 루치아넨이었다. 그것도 다수의 간수들
을 대동한 채였다.
그는 날카로운 눈빛으로 잠들어 있는 레온을 쳐다보았다.
“놈을 옮겨라.”
명령을 받자 간수들이 달려들어 레온을 나르기 시작했다. 몸무
게가 만만치 않았기에 여럿이 땀을 뻘뻘 흘리며 날라야 했다.
옮겨지던 레온을 응시하던 루치아넨이 미소를 머금은 채 고개를
돌렸다.
“이제 2차 연기에 들어가셔야지요, 파빌로프 님. 아니, 이젠 아피
루스 학장님으로 불러야 하나요?”
노인의 눈썹이 꿈틀했다.
“자네 계속 날 놀릴 텐가?”
“놀리다니요. 감히 2국장님을 제가 어떻게…….”
“잔소리 말고 추적장치나 잘 이식하게. 혹시나 마법효가가 떨어
져서 추적대로 하여금 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴 말들지 말고.”
“걱정 마십시오. 특별히 폐하께서 황궁 수석마법사를 보내주셨
습니다. 지금쯤 한창 추적마법이 걸릴 아티팩트를 만들고 계실 겁
니다.”
“틀림없도록 해야 하네. 그런데 아티팩트를 어디다 이식할 작정
인가?”
루치아넨은 빙그레 웃으며 가슴팍을 가리켰다.
“늑골입니다. 갈비뼈의 일부를 잘라내고 그 속에다 아티팩트를 
집어넣는다면 발각되는 일이 없을 것입니다. 마법사가 아니라면
누구도 찾아내지 못합니다.”
“최대한 신경 써서 시술해야 하네. 놈이 이물감을 느끼게 해서는
안 되네.”
“걱정 마십시오. 이미 최고의 외과수술 권위자를 섭외해 놓았습
니다. 오웬이라는 치료사인데, 지금까지 그가 놈을 전담해서 치료
했기 때문에 몸의 구조를 잘 알고 있을 겁니다.”
“오! 오웬이라면 믿을 만하지.”
파빌로프 역시 오웬이란 이름을 들어본 적이 있었다.
“그래, 오우거를 언제쯤 나에게 보낼 작정인가?”
“최소한 일주일 안에 보내드리겠습니다. 재생력이 워낙 뛰어난
녀석이라 그 정도면 수술한 상처가 모두 아물 테니까요.”
“알겠네. 그럼 기다리고 있겠네.”
파빌로프는 몸을 돌렸다. 제자로 가장했던 2국의 요원들이 그의 
뒤를 따랐다.
그의 뒷모습을 쳐다보던 루치아넨이 고개를 돌렸다. 거기에는
오웬이 불안한 눈빛으로 서 있었다. 루치아넨의 입가에 슬며시 미
소가 피어났다.
“잘 들었겠지? 아티팩트가 도착하면 늑골 속에 꼼꼼히 잘 박아
넣어야 하네. 손가락 한 마디만 한 크기의 루비이니 어렵지 않게 숨
길 수 있을 거야.”
오웬은 난감한 표정을 지었다.
“하, 하지만 이런 수술은 처음인 탓에…….”
“걱정 말게. 카르타스에게 자네만큼 외과수술을 잘하는 치료사
는 없어.”
루치아넨은 힘을 주어 오웬을 쳐다보았다.
“이번 일은 극히 중요한 일이네. 자세한 것을 알려줄 순 없지만
특별히 자네에게만 살짝 귀띔해 주겠다. 이번 작전은 우리 헬프레
인 제국을 전복시키려는 세력을 일망타진하려는 것일세. 그러기
위해서는 반드시 놈들의 근거지를 찾아내야 해. 그러니 자네의 역
할이 더 없이 중요하다고 할 수 있지.”
그리곤 루치아넨은 슬쩍 오웬의 눈치를 살폈다. 예상대로 오웬
은 불타는 애국심에 사로잡혀 있었다.
주먹을 불끈 거머쥔 오웬은 루치아넨을 쳐다보며 또박또박 내뱉
었다.
“반드시, 반드시 성공시키겠습니다.”
“그럼, 그럼. 그래야지.”


제7장 네크로멘서의 소환의식

“이곳은 어디지? 아직까지 저승이 아닌 건가?
정신을 차린 레온은 경계심 가득한 얼굴로 주변을 살폈다. 지금
있는 곳은 분명 정신을 잃기 전의 감옥이 아니었다. 사방 벽이 온통
백색으로 칠해져 있는 것을 보니 병실이었다. 레온의 옆으로 쭉 늘
어선 침대드이 그것을 증명해 주었다.
대부분의 침대가 훤히 비어 있었지만 단 하나만은 주인이 있었
다. 흰 찬이 머리끝까지 덮어씌어져 있는 것을 보니 시체 같았다.
연신 고개를 두리번거리는 레온의 귓전으로 창노한 음성이 파고들
었다.
“정신이 들었는가?”
깜짝 놀라 고개를 돌린 레온의 눈에 노인의 모습이 보였다. 자신
에게 단약을 건네주었던 아피루스 학장이었다. 레온이 얼떨떨한
표정으로 노인을 쳐다보았다.
“어, 어떻게 된 거요?”
“계획은 성공했네. 자네는 꼬박 보름동안 가사상태에 바져 있다
가 이곳으로 이송되었네. 정보부에서는 자네가 완전히 죽은 것으
로 판단하고는 내 요청에 따라 시체를 이곳으로 보내주었어.”
레온은 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다.
“그, 그게 과연 가능한 일이오? 황제를 암살하려 했던 나를 그토
록 순순히 풀어주었다는 것이 도무지 믿어지지 않소.”
“천운이 있었지 거기에는 중요한 일이 벌어져 정보부의 관심이
자네에게서 멀어진 바가 컸어. 물론 그냥 놓아준 것은 아닐세. 한
번 살펴보게. 확인사살을 한답시고 자네 몸을 검으로 여러 차례 꿰
어놓았더군.”
레온은 다급히 몸을 살폈다. 아피루스의 말대로 옆구리와 복부
부위에 여러 군데 검으로 관통당한 듯한 흔적이 있었다. 특히 심장
바로 옆에 난 상처에서는 뻐근한 통증이 느껴지고 있었다.
누군가가 치료를 했는지 상처 부위가 촘촘히 꿰매져 있었다. 아
피루스 학장은 생글생글 웃으며 말을 늘어놓았다.
“상처는 내 제자들이 치료했네. 그나저나 정말 다행일세. 연구를
위해 뇌와 심장을 상하게 하지 말라고 부탁했는데 다행히 그 요청
이 먹혀들었어. 자네 몸의 회복력이 정말 놀랍더군. 피를 많이 흘
린 채 오랫동안 방치되어서 과연 살아날지 의심스러웠는데 거뜬히
깨어났으니 말이야.”
고개를 끄덕인 레온은 돌연 아피루스 학장을 쳐다보았다. 눈빛
에는 긴장감이 역력했다.
“그럼 이제부터 날 산채로 해부하는 차례인 거요? 기름에 튀겨지
는 대신에?”
아피루스 학장은 씁쓸히 웃으며 고개를 가로저었다.
“그러고 싶은 마음은 없네. 솔직히 말해 자네 몸속이 궁금하긴
하지만 참겠네. 혹시 약을 먹기 전 내가 했던 질문 생각나나?”
“살고 싶다면 약을 먹으라고 하지 않았소?”
“그렇지. 난 단지 자넬 살리기 위해서 약을 먹인 것일세.”
그 말에 레온은 몸을 사렸다. 경계심이 역력한 표정으로.
“도대체 무슨 꿍꿍이로 일을 꾸민 거요? 황제를 암살하려다 실패
한 자객인 나에게 대관절 무슨 볼일이 있어서…….”
“날 경계할 필요 없네. 자네에게 해를 끼칠 생각은 추호도 없어.”
하지만 레온의 경계심은 더욱 깊어만 갔다. 상식적으로 헬프레
인 제국의 학장이 자신에게 도움을 줄 이유가 없었다.
불신 어린 레온의 시선을 맞받던 학장은 가만히 한숨을 토해냈다.
“휴우, 의심할 만도 하지. 아무튼 한 가지 묻겠네.”
“말해 보시오.”
“커티스는 잘 있던가? 물론 건강하겠지?”
아피루스 학장이 뜬금없이 커티스의 안부를 묻자 레온의 눈이 휘
둥그레졌다. 하지만 레온은 대답하지 않았다. 이미 파르디아 독립
군에 대해서는 함구하겠다고 작정하지 않았던가. 그 혹독한 고문
을 당하면서도 아무것도 발설하지 않았던 레온이었다.
그것은 아피루스 학장이라고 해도 예외가 아니었다. 레온의 반
응을 짐작한 듯 학장은 계속 말을 이어나갔다.
“사실 나와 그는 무척 절친한 사이였다네. 파르디아 왕국에 있을
당시부터 말이야.”
레온은 깜짝 놀랐다. 설마 아피루스 학장이 파르디아 출신이었을
줄은 예상하지 못한 일이었다. 아피루스의 설명이 계속 이어졌다.
“그때 그는 근위기사단의 분대장이었고 난 왕실 소속 학자였었
지. 동향에다 같은 평민 출신이었기 때문에 우리들은 비교적 죽이
잘 맞았어. 10여 년의 나이차이가 났지만 형님동생하며 지낼 정도
로 말이야. 마치 친형제처럼 지냈지.”
그 시절을 떠올리는 것인지 아피루스의 눈빛이 별안간 몽롱해졌
다. 그런 그의 모습에 레온의 경계심이 조금씩 옅어지고 있었다.
거의 한탄에 가까운 아피루스의 신세타령이 이어졌다.
“하지만 우리 우정은 파르디아가 멸망하던 순간 산산이 깨져버
렸네. 제국군에 맞서 싸우던 커티스는 치명상을 입고 행방불명이
되어버렸고 난 포로로 잡혀 제국에 끌려오고 말았으니 말이야.”
“처형되지 않고 용케 살았구려.”
“다행히 귀족 출신이 아니라는 이유로 처형장에 보내지지 않았
네. 귀족이 아니었던 것이 그때만큼은 다행이었어. 게다가 헬프레
인 제국은 능력이 있는 자가 우대받는 사회라네. 의학에 조예가 있
다는 이유로 난 아카데미의 학자로 받아들여졌네. 그리고 우여곡
절 끝에 학장까지 될 수 있었지.”
“출세했다고 봐야겠군요.”
레온은 건성으로 고개를 끄덕였다.
“그런데 어느 날 아침 죽은 줄 알았던 커티스로부터 연락이 왔었
네. 그는 사람을 보네 나에게 파르디아의 부흥을 함께 도모하자고
하더군. 전갈이 온 때는 내가 아카데미의 교수로 재직하고 있을 당
시라네.”
“그래서 어떻게 하셨습니까?”
아피루스의 표정이 별안간 어두워졌다.
“단호하게 거절했네. 내가 키운 제자들의 안위 문제도 있고 포로
가 된 이후로 겁이 많아져서 도저히 모험을 할 수 없더군. 만약 발
각된다면 처형당할 것이 분명하니 섣불리 행동할 수 없었어. 게다
가 파르디아 시절보다 연구 환경이 훨씬 좋은 것도 중요한 이유가
되었네. 아무튼 그 날 이후로 커티스는 연락을 취해오지 않았어.
분명 나에게 실망한 것일 테지.”
“그럴 만도 하군요.”
레온은 아피루스의 심정을 충분히 이해할 수 있을 것 같았다. 누
구라도 그런 상황에선 아피루스처럼 행동할 자가 태반일 터였다.
부와 명예가 보장된 생활을 버리고 멸망한 왕국에 대한 충성을 택
한다는 것은 어지간한 각오가 아니면 결정하기 힘들었다.
아피루스는 착잡한 듯 얼굴을 굳히며 말을 이어나갔다.
“아무튼 난 그 날 이후로 커티스에 대해 완전히 잊고 지냈네. 그
빌어먹을 네크로멘서 녀석에게서 비밀을 듣기 전까지 말일세.”
“네크로멘서라니요?”
레온의 눈에 의문이 서렸다. 이런 상황에서 네크로멘서가 왜 나
온단 말인가?
“헬프레인 제국은 흑마법사를 인정하는 나라이네. 뭐, 인체설험
따위의 극악한 범죄만 저지르지 않으면 네크로멘서도 충분히 대우
받으며 연구 활동을 할 수 있지. 내가 알기로 수많은 네크로멘서가
제국의 각 지방에서 활동하고 있다고 들었네. 물론 우리 학부에도
여러 명이 배치되어 있어. 네크로멘서들 대부분이 인체의 구조에
해박하니 의학연구에 도움이 되라는 취지로 배치한 것이겠지만 사
실 우리같은 학자들은 그들을 그리 좋아하지 않네.”
아피루스는 그들의 이름을 떠올리는 것만으로도 불쾌해하는 투였다.
“그런데 그중 한 명이 한 달쯤 전 나에게 이런 말을 늘어놓더군.”
“무슨 말을…….”
“상부의 요청으로 정보부에 들어갔다 왔는데 그곳에서 독을 먹
고 죽은 자의 시체에다 환혼술(還魂術)을 펼쳤다더군. 죽은 시체의
혼을 불러들여 심문하는 흑마법 말일세. 타국에서 파견된 찹자인
데 아마 이름이 윌슨이라고 했을 걸세.”
레온은 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. 함께 파견되었으며 자신
이 황제에게 덤벼드는 순간 독을 삼키고 죽은 윌슨을 그가 모를 리
없었다. 레온이 다급히 되물었다.
“그래서요? 그래서 어떻게 되었다고 합디까?”
“그는 제법 실력이 뛰어난 흑마법사였다네. 게다가 원한이 깊었
는지 첩자의 혼백이 아직까지 저승으로 떠나지 않은 탓에 환혼술
은 극적으로 성공했다고 하더군. 정보부에서는 그를 통해 알고 싶
은 것을 모두 알아냈네. 가장 중요한 커티스의 거처까지 말일세.”
레온은 비로소 의문이 풀리는 것을 느꼈다. 고문이 중지되고 갑
작스레 자신에 대한 처형이 결정된 내막에 대해서.
‘그랬군. 그래서 날 더 이상 고문하지 않은 것이로군.’
아연해하는 레온의 귀로 아피루스의 설명이 계속 이어졌다.
“그 사실을 듣고 나자 무척 괴로웠다네. 사실을 알아낸 이상 제
국에서는 틀림없이 척살대를 파견할 것이 분명하네. 그렇게 되면
커티스가 위험해질 수밖에 없지. 비록 잊기로 했던 이름이지만 커
티스가 위기에 처하는 것을 가만히 보고 있을 수만은 없더군. 하지
만 방법이 없었어. 마음 같아서는 사람을 보내 이 사실을 알려주고
싶지만 자네도 알다시피 내 제자들은 책상물림에다 체력이 약해
그곳까지 갈 수 없다네. 무엇보다도 난 커티스의 은신처를 알지 못
한다네. 네크로멘서 녀석이 묵언의 맹세를 했다며 도무지 입을 열
지 않으니 나로서는 어쩔 수 없더구먼.”
“날 구한 것은그 때문입니까?”
“그렇다네. 답답한 마음에 한번 시도해 본 것이지. 자네를 풀어
주어 커티스에게 이 사실을 알려주려는 일념으로 말이야. 솔직히
말해 가능성이 희박하다 여겼는데 천행으로 성공했구먼.”
별안간 의심이 치밀어 오른 레온은 난감한 표정을 지었다.
“하지만 전 근거리를 알지 못합니다. 항상 눈을 가린 채 드나들
었던 탓에…….”
“상관없네. 좀 무책임한 말로 들릴지 모르지만 난 일의 성공여부
에 큰 관심이 없어. 성공하면 좋은거고 실패하더라도 어쩔 수 없는
일이지. 이 정도로 마음 써준 것만 해도 내가 할 바는 다했다고 생
각하네.”
말을 마친 아피루스는 길게 한숨을 내쉬었다.
“사실 커티스와의 인연이 아니었다면 이런 위험을 무릅쓰지 않
았을 걸세. 휴! 그놈의 인연이 뭔지…….”
반신반의하던 마음이 누그러진 레온은 빙그레 웃어 주었다.
“아피루스 님의 마음을 알면 커티스 님도 틀림없이 기뻐하실 겁
니다. 만날 수 있을지 장담할 순 없지만…….”
“모쪼록 그랬으면 좋겠지만…….”
씁쓸하게 미소 짓던 아피루스를 보던 레온은 별안간 정신이 번쩍
들었다.
“그런데 저에 대한 일은 어떻게 처리하실 생각입니까? 정보부에
서 만약 해부하고 난 시체를 보자고 하면…….”
“그건 걱정할 거 없네.”
휘적휘적 옆 침대로 걸어간 아피루스가 천을 확 들췄다. 놀랍게
도 침대에는 오우거의 사체가 놓여 있었다. 아직까지 다 자라지 못
한 어린 오우거 같았는데 키와 체격이 레온과 거의 동일했다.
아피루스는 시체를 찬찬히 훑어보았다.
“하프 오우거라 해도 저네의 신체적 특징은 오우거와 전혀 다르
지 않다네. 몸에 흉터가 있고 없고의 차이가 있지만 문제될 것은 없 
어. 곧 조각조각 분해되어 버릴 테니 말이야. 만약 정보부 놈들이
시체를 달라고 한다면 골격과 근육, 그리고 내장이 분리된 고깃덩
이를 보내주면 그만이네.”
“놀랍군요.”
레온은 아피루스의 용의주도함에 감탄했다. 자신과 체격조건이
비슷한 오우거의 시체까지 구해놓을 정도라면 아피루스가 얼마나
치밀하게 많은 준비를 했는지 알 수 있었다.
아피루스는 눈을 가늘게 뜨고 레온을 쳐다보았다.
“모쪼록 커티스에게 이 소식을 전해주게나. 그리고 이 말도 좀
전해주게. 비록 서로 길이 달라졌다고 하나 난 아직까지 그를 동생
으로 여기고 있다고 말이야.”
레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 반드시 전해드리겠습니다.”
“고맙구먼. 참 국경선까지는 학부 소속의 마차로 자넬 데려다 주
겠네. 아르니아로 보내주면 되겠나? 학부 소숙의 마차는 비상사태
를 제외하곤 검문을 받지 않아. 그러니 그곳에서부터는 자네가 알
아서 찾아가도록 하게.”
“그런데 왜 굳이 아르니아로…….”
레온의 의문에 아피루스는 겸연쩍은 듯 머리를 긁적이며 너스레
를 떨었다.
“솔직히 난 커티스가 어디에 있는지 모른다네. 단지 아르니아의
영토에 있을 것이다. 추정할 뿐이지.”
의심을 완전히 푼 레온은 고개를가로저었다.
“커티스 님은 아르니아에 계시지 않습니다. 그러니 절 카나트와
의 국경으로 보내주십시오.”
“카나트에 있다고? 흠, 그럼 일이 더 쉬워지겠군. 카나트와의 국
경이 라르니아보다 훨씬 가까우니 말일세. 아무튼 이곳에서 조금
쉬도록 하게. 마차 편이 마련되는 대로 자넬 국경으로 보내주도록
할 테니까.”
아피루스는 몸을 일으켰다. 멍하니 그를 쳐다보던 레온은 별안
간 고개를 조아렸다.
“정말 고맙습니다.”
“…….”
“목적이 있다고는 하지만 전 그 덕분에 목숨을 건지게 되었습니
다. 이 은혜 평생 잊지 않겠습니다.”
뜻밖의 태도에 아피루스는 쩔쩔 맸다.
“고, 고마워할 것까지야 있나? 나야 뭐 커티스에게 형님노릇 하
려는 것뿐이니 깊이 생각하지 말게. 아무튼 그렇게 생각해 주니 고
마우이.”
상황이 난처했는지 아피루스는 서둘러 병실을 빠져나갔다.

홀로 남겨진 레온은 멍하니 생각에 빠져 들어갔다. 지긋지긋한
삶에 종지부를 찍겠다고 마음먹었지만 막상 위기에서 벗어나자 생
에 대한 욕구가 새삼 치밀어 올랐다. 거기에는 어머니에 대한 그리
움이 가장 큰 역할을 했다.
뭔가 결심을 한 듯 레온의 얼굴은 벌겋게 상기되어 있었다.
“일단 이 사실을 커티스 님께 전해드리고 난 뒤 고향으로 돌아가
자. 어릴 때부터 살던 집을 깨끗이 단장하고 거기에서 어머니를 기
다리는 거야. 꿋꿋이 자리를 지키고 있으면 언젠가는 어머니께서
오시겠지? 운이 좋으면 마을사람들 얼굴도 구경할 수 있을 테
고…….”
황제에 대한 암살은 이미 물 건너간 지 오래였다. 한 번 써먹은
방법이 또다시 통할 수는 없는 법. 미련을 버리자 마음이 홀가분해
졌다.
“내 사냥실력이면 먹고살 걱정은 없을 테고…….”
이런저런 생각을 하던 레온의 뇌리에 한 여인의 얼굴이 떠올랐
다. 유일하게 자신의 사랑을 받아들여 준 여인의 얼굴이었다. 아르
니아 방패병 시절 뜻하지 않은 계기로 만났지만 그녀 만큼은 자신
을 진심으로 대해 주었다.
“그렇군. 제나가 있었어. 그녀도 날 찾아 페론 마을로 오겠다는 
약속을 했는데……. 복수심 때문에 오랫동안 잊고 있었군.”
제나를 떠올리자 레온의 눈빛이 아련해졌다. 살아간다는 것이
이토록 행복한 것일 줄 지금껏 전혀 느끼지 못했었다. 심지어 상처
부위에서 전해지는 통증마저 반가운 레온이었다.
‘좀 쉬어야겠군.’
레온은 느릿하게 침상에 드러누웠다. 파르디아 독립군의 근거지
를 찾아가기 위해서는 조금이라도 체력을 비축해야 했다.
사실 레온은 독립군의 근거지를 알고 있었다. 비밀엄수를 위해
눈을 가린 채 드나들었지만 오우거의 감각을 가진 레온마저 속일 
순 없었다.
“무척 피곤하군.”
레온은 곧 잠에 빠져들었다. 그가 있는 병실에서 조금 떨어진 방
에서 어떤 대화가 오가는지 전혀 짐작하지도 못한 채.

“허어, 놈이 나에게 고맙다고 그러니 기분이 묘하군.”
루치아넨이 싱글싱글 웃으며 말을 받았다.
“뭐, 녀석의 입장에선 고마울 수밖에 없겠죠. 기름에 튀겨질 운
명에서 살아났으니 말입니다.”
“생각보다는 순박한 녀석이었어. 고문에도 입을 열지 않는다는
말을 듣고 쉽지 않을 줄 알았건만…….”
“혹시 녀석에게 연민의 정을 느낀 것은 아닙니까?”
아피루스는 씩 웃으며 고개를 흔들었다.
“그럴 일이 있겠나? 계획이 성공하고 난 후엔 죽여 없앨 녀석인
데 말이야. 추격대 대장에게 따로 지시를 해놓으라고 해야겠어. 놈
은 세상 끝까지라도 쫓아가 요절내라고 말이야.”
“놈을 결코 도망칠 수 없을 것입니다. 추적마법이 걸린 루비가
놈의 늑골 안에 묻혀 있으니까요.”
싸늘하게 웃으며 고개를 끄덕이던 아피루스가 정색을 했다.
“그래, 추적대는 구성되었나?”
“예. 카나트의 영토에서 일을 벌이는 것인 만큼 소수정예로 구성
되었습니다. 도합 일백 명이고 거기에는 엠페른 기사단에서 차출
된 이십 명의 마스터를 포함시켰습니다.”
“햐! 이십 명의 마스터라니. 어지간한 나라의 왕궁 정도는 송두
리째 뒤집어버릴 수 있겠군.”
“속전속결로 해결해야 하니까 나머지 기사들도 모두 소드 엑스
퍼트 상급으로 가려 뽑았습니다. 이번 기회에 파르디아 독립군의
씨를 깨끗이 말려버려야 하니까요. 시간을 더 준다면 각급 왕실의
지원으로 더욱 골치 아파질겁니다.”
“하긴 그렇지. 불안의 소지는 미연에 없애버리는 게 나아. 그렇
다면 하프 오우거를 풀어주는 절차만 남았는가?”
“만일을 위해 각지의 관문에 미리 전갈을 넣어두겠습니다. 아시
다시피 우리 제국은 검문 없이 각 관문을 통과하는 것이 불가능하
니까요.”
“그럼, 그럼. 철저한 검문이야말로 불순분자들을 색출해 낼 수
있는 가장 훌륭한 방법 아니겠는가?”
고개를 끄덕이는 아피루스와 루치아넨의 입가에 미소가 피어나
고 있었다. 이번 작전이 성공하여 파르디아 독립군의 근거지를 쓸
어버릴 경우 엄청난 포상을 받게 될 것이었다.

그로부터 사흘 뒤 레온은 마차 한 대에 몸을 숨긴 채 길을 떠났
다. 자신을 두고 얽힌 흉계를 전혀 눈치 채지 못한 레온은 곧 자유
의 몸이 된다는 기대에 부풀어 있었다.
탈출 과정은 순조로웠다. 물론 제국 정보부의 전폭적인 지원으
로 이루어진 것이었지만 레온은 그 사실을 몰랐다.
각지에 산재한 관문에는 이미 정보부의 입김이 닿아서 단지 형식
적인 검문만 할 뿐 그 누구도 마차속을 검사하지 않았다. 처음에는
검문 때문에 신경을 곤두세워야 했지만 무사통과가 여러 번 계속
되자 레온은 마음을 편히 먹을 수 있었다.
‘학부 소속의 마차는 검문을 받지 않는다는 것이 사실이었군.’
밖을 내다볼 순 없었다. 사방이 차단된 마차 짐칸에서 사람 얼굴
을 볼 수 있는 경우는 하루에 단 세 번 식사시간 뿐이었다.
감옥에서 보았던 아피루스 학장의 제자가 휘장을 젖히며 음식이
담긴 접시를 내밀었다.
“저녁식사다.”
“카나트까지 아직 멀었습니까?”
조바심이 깃든 레온의 질문을 청년은 심드렁하게 맞받았다.
“아직까지 한참 더 가야한다. 그러니 넌 휴식을 취하며 몸을 회
복시키는 데 주력해라.”
말을 마친 청년이 휘장을 닫았다. 레온은 다시금 어둠 속에 갇혀
버렸다.
“시장하군.”
레온은 접시에 놓인 음식을 들어 입으로 가져갔다. 말린 양고기
라 조금 텁텁했지만 아무런 불평 없이 접시를 비웠다. 여관에 들를
수 없는 처지이니 준비할 수 있는 식량은 오직 건량뿐이리라.
간단히 식사를 마친 레온은 몸 상태를 가늠해 보았다. 험준한 돌
산에 위치한 독립군 근거지를 찾아가는 것은 보통 힘든 일이 아니
다. 전신을 샅샅이 살펴본 레온의 얼굴이 어두워졌다.
“정말 철저히 망가뜨려 놓았군.”
거듭된 고문으로 인해 몸은 아직까지 정상이 아니었다. 전신에
빽빽하게 아로새겨진 흉터 따위는 아예 생각할 필요도 없었다. 망
치에 맞아 으스러진 손가락과 발가락도 어느 정도 회복되었고 뽑
힌 손톱 발톱도 조금씩 자라나고 있었다.
문제는 기사들에게 잘린 팔다리의 근육이었다. 그나마 다리 근
육은 오웬의 수술로 이어졌기 때문에 절룩거리긴 하지만 걷는 데
큰 불편이 없었다.
진짜 문제는 팔이었다. 상박과 하박, 어깨의 근육이 무참히 끊어
졌기 때문에 팔을 거의 사용할 수가 없었다. 고작해야 음식 접시 정
도나 들 수 있을 뿐 힘든 일은 엄두조차 내지 못했다.
레온은 착잡한 표정으로 축 늘어진 팔을 쳐다보았다.
“병신이 되어버렸군. 이젠 두 번 다시 창을 휘두르지 못하겠지?”
리플리에게서 배운 체술 역시 무용지물이 되어버렸다. 고작해야
상대를 걷어차는 것이나 가능할 뿐이다.
하지만 레온은 몰랐다. 팔 근육이 잘린 사람은 접시조차 들어올
릴 수 없다는 사실을.

레온을 태운 마차가 카나트와의 국경지대에 도착한 것은 카르타
스를 출발한 지 꼬박 24일이 지난 후였다. 마차를 몰던 마부가 상기
된 표정으로 국경에 설치된 초소를 쳐다보았다.
초소는 현재 텅비어 있는 상태였다. 경계를 중시하는 제국군으
로서는 있을 수 없는 일이었지만 정보부의 막강한 권력은 그것까
지도 가능하게 했다. 오랫동안 사용하지 않은 것처럼 먼지가 잔뜩
낀 지저분한 몰골의 초소였지만 저녁때쯤이면 다시 원래대로 돌아
갈 것이 자명했다.
“…….”
마부와 조용히 눈빛을 교환한 청년이 마차 뒤쪽으로 돌아갔다.
그는 휘장을 들친 뒤 머리를 쑥 들이밀었다.
“도착했다. 나와라.”
반가운 소릴 들은 레온은 비틀거리며 마차 밖으로 걸어 나갔다.
상기된 눈빛으로 주위를 두리번거리던 레온의 시선이 초소에 멎
었다.
레온의 내심을 알아차린 듯 청년이 입을 열었다.
“버려진 초소다. 여기서부터 카나트의 영토이니 우린 더 들어갈
수 없다. 이제부턴 네 힘으로 빠져나가야 한다.”
레온은 슬그머니 얼굴을 들어 청년을 쳐다보았다.
“수고 많으셨습니다. 노고에 어떻게 감사를 드려야 할지…….”
하지만 청년은 냉랭한 표정을 지우지 않은 채 퉁명스럽게 내뱉
었다.
“감사할 필요 없다. 스승님의 지시가 아니었다면 이런 일은 결코
없었을 것이다. 감히 황제 폐하를 노린 자객을 내 손으로 풀어주게
되다니…….”
고개를 가로젖던 청년은 황급히 마차에 올라탔다. 레온은 머쓱
한 표정으로 그것을 지켜보고만 있었다.
물론 청년의 반응은 철저히 아피루스의 지시에 의한 것이었다.
하지만 그것이 레온의 경계심을 누그러뜨리는 데 일조했다.
‘하긴, 자객인 날 보는 눈이 고울 리가 없지. 아무리 아피루스 님
의 지시라고 하지만…….’
만약 평상시의 레온이었다면 뭔가 이상한 것을 눈치 챘을 터였
다. 비록 아피루스 학장이 개입했다고 하나 황제를 암살하려 한
중죄인이 이처럼 손쉽게 헬프레인 제국을 빠져나오기는 힘든 일
이었다.
그러나 오랜 고문과 처형의 공포에 사로잡혀 있던 레온은 미처
거기까지 생각이 미치지 못했다. 지금 레온의 머릿속에는 서둘러
커티스에게로 가서 위험을 경고해줄 생각밖에 없었다. 마차는 곧
출발했다. 
두두두두
흙먼지를 자욱하게 흩날리며 멀어지는 마차를 보던 레온은 머리
를 흔들어 잡념을 날려버렸다.
‘서둘러야겠군. 커티스 님께 사실을 알려준 다음 정다운 고향 페
론 마을로 돌아가야 해.’
저벅
걸음을 내딛는 순간 전신에서 통증이 전해졌다. 으스러진 부위
가 완전히 아물지 않은 탓에 내딛는 걸음걸음마다 얼굴을 찌푸려
야 했다.
‘과연 커티스 님이 있는 곳까지 갈 수 있을까?’
하지만 그것은 기우에 불과했다. 초소 뒤편에 펼쳐진 숲에 도착
하자 레온은 전신에 기력이 쫙 돋아 오르는 것을 느꼈다. 그와 함께
잃어버렸던 자신감 마저 생겨났다.
‘역시 난 숲 속에서 살야야 하는 체질이야.’
레온은 깊이 심호흡을 하며 숲의 향취를 가슴 깊숙이 빨아들였
다. 정말 오랜만에 맡아보는 숲 냄새는 너무도 상쾌했다.
한동안 숲을 음미하던 레온은 몸을 날렸다. 숲의 폭군이라는 명
칭답게 레온의 몸은 흔적도 없이 숲 속으로 녹아들어갔다.

레온이 사라진 지 얼마 되자 않아 그곳에는 무수한 기사들이 모
습을 드러냈다.
절그렁 척
날렵한 갑옷을 차려입은 기사들이었다. 하나같이 눈빛이 강렬한
것을 보니 오러를 다루는 경지에 오른 자들이 분명했다.
특히 그들 중 스무 명 정도는 정말 강렬한 기세를 뿜어내고 있었
다. 근처에 있기만 해도 숨이 턱 막혀 올 법한 기세였다.
백 명이 조금 넘어 보이는 기사들 사이사이에는 푸른 로브를 걸
친 마법사들이 자리하고 있었다. 그들은 긴장된 눈빛으로 레온이
사라진 숲을 쳐다보고 있었다.
그들 중 한 명이 앞으로 나섰다. 은빛 갑주를 차려입은 장대한 체
구의 사내였는데 투구 사이로 드러나는 주름진 얼굴을 보니 노인
인 듯했다.
하지만 몸에서 풍겨나는 강렬한 기세가 전혀 노인답지 않았다.
우렁우렁 울리는 음성이 사방으로 퍼져나갔다.
“이제부터 추격을 개시한다. 임무는 파르디아 독립군의 말살. 목
적지까지 안내해 줄 하프 오우거도 그 범주에 속한다.”
대장의 명령에 기사들이 일제히 복명했다.
“옛, 알겠습니다.”
“여자와 어린아이를 제외한 모든 적을 말살한다. 그럼 이제부터
임무를 시행한다.”
말을 마친 척살대장이 고개를 돌렸다. 거기에는 노마법사 한 명
이 거울처럼 생긴 아티팩트를 들여다보고 있었다.
“목표가 탐지되었소?”
“그렇습니다. 이제부터 저희들은 5킬로미터 정도의 거리를 두고
놈을 뒤따라갈 생각입니다. 그 정도면 발각될 까닭이 없을 것입니
다.”
“놓칠 가능성은 없소?”
“걱정 마십시오. 놈이 설사 대륙 끝에 있다 해도 포착할 수 있습
니다.”
“알겠소.”
척살대장은 손을 들어올렸다. 그러자 기사들이 분분히 숲 속으
로 뛰어들기 시작했다. 가볍게 부딪히는 갑옷소리가 부산하게 피
어났지만 애석하게도 멀리 나아가고 있던 레온의 귀에까진 들어가
지 않았다.

그곳으로부터 멀리 떨어진 대륙 아르카디아.
산지와 평원이 적절히 조화된 트루베니아와는 달리 아르카디아
는 대부분의 산지가 북부에 몰려있었다.
끝없이 펼쳐진 중부의 평원은 아르카디아를 더욱 부강하게 살찌
우는 젖줄이었다. 반면 북부의 산지는 특유의 험준함으로 인간들
의 접근을 어렵게 하는 험지였다.
그런데 북부의 카토 왕국과 인접한 산지의 한 부분에서 기괴한
의식이 치러지고 있었다. 음산한 웅얼거림과 사방에서 피어나는
괴기스러운 기운, 끝없이 이어지는 주문은 이곳에서 범상치 않은
일이 벌어짐을 말해주었다.
의식이 치러지는 곳은 사방이 꽉 막힌 분지였다. 날 짐승이 아니
고서야 발을 드릴 수 없는 장소였지만 이곳에는 거의 백 명에 달하
는 인영이 어른거리고 있었다.
하나같이 검은 로브를 걸치고 손에 해골이 붙은 뼈다귀를 쥐고
있는 그림자들.
그들은 바로 어둠의 자식이라 불리는 네크로멘서들이었다. 삶과
죽음에 대해 연구하고 마계의 힘을 받아들여 언데드 몬스터와 마
계마물들을 소환해서 조종하는 네크로멘서들.
그들이 도대체 왜 이런 험지에서 이런 기괴한 의식을 치르고 있
을까? 비밀을 밝혀줄 자가 네크로멘서들 사이에서 중얼거리고 있
었다.
“후후후, 조금만 있으면 대업이 이루어진다.”
입가에  짙은 미소를 머금고 있는 자는 잔혹한 인상을 가진 중년
인이었다. 날카로운 콧날과 얄팍한 입술이 냉정함을 돋보이게 하
고 있었으며 두건 사이에서 피어나는 싸늘한 안광은 보는 이의 간
담을 서늘하게 했다.
그의 이름은 다르몬. 지금 치러지는 의식을 책임지는 주재자였다.
그는 시선을 들어 가운데 꽁꽁 묶여 있는 자를 쳐다보았다. 여기
저기 멍든 얼굴에 입가에는 핏기가 배어 있는 소년이었다. 고작해
야 열대여섯 정도로 보이는 소년은 증오에 찬 눈빛으로 다르몬의
시선을 맞받고 있었다.
놀랍게도 소년이 입은 복장 역시 검은 로브였다. 나이는 어리지
만 다르몬과 동일한 네크로멘서인 것이다. 시선이 맞닿자 소년은
이를 갈았다.
“나쁜 자식. 너 같은 놈은 하늘이 용서치 않을 것이다.”
“흐흐흐. 하늘의 징벌 따윈 하나도 무섭지 않아. 그분이 깨어나
시기만 하면 내 앞을 가로막을 존재는 아무것도 없으니까.”
원독이 줄기줄기 피어나는 눈빛으로 다르몬을 노려보던 소년은
더 이상 대화를 나누기조차 싫은 듯 눈을 꼭 감았다. 그 모습에 다
르몬은 코웃음을 쳤다.
“후후후. 디온, 그래도 운이 좋은 것이라 생각해라. 만약 이번 의
식에 제물이 필요하지 않았다면 난 결단코 널 살려두지 않았을 것
이다. 다른 제자들처럼 산채로 해부해버렸을 테지.”
“…….”
입술을 찡긋거리는 소년을 보며 다르몬은 너털웃음을 터뜨렸다.
“크하하하. 아무도, 아무도 모를 것이다. 누구도 주시하지 않는
북부에서 강력한 어둠의 힘이 탄생된다는 사실을!”
웃음을 그친 다르몬은 고개를 돌렸다. 그곳에는 로브를 푹 뒤집
어 쓴 인영 둘과 쭈글쭈글한 노파 하나가 눈빛을 빛내며 다르몬을
쳐다보고 있었다.
로브 사이로 드러난 주름진 피부는 그들 역시 노인임을 말해 주
었다. 한 노인이 초조한 듯 입을 열었다.
“결과는 확실하겠지?”
“그게 무슨 말이오?”
“우리 지파는 이번 소환에 모든 것을 걸었다. 행여나 결과가 기
대에 못 미친다면 널 가만 두지 않겠다.”
“걱정하지 마시오. 스승에게서 빼앗은 책자에다 여러 지파의 지
식이 가미된 이상 그분은 분명히 소환에 응하실 것이오.”
“당연히 그래야지. 우리들이 양지로 나아가기 위해서는 그분의
조력이 반드시 필요하다. 그래야만 우릴 억압하는 놈들을 없애고
세상을 다시 피로 물들일 수 있다.”
“흐흐흐. 그것이 우리 모두가 바라는 바 아니겠소?”
자신만만한 미소를 얼굴에 가득 머금은 다르몬이 다시금 마법진
을 응시했다. 기둥에 꽁꽁 묶인 소년을 중심으로 큼지막한 마법진
이 펼쳐져 있었다.
마법진 요소요소에는 검은 로브의 네크로멘서들이 자리를 잡고
앉아 마력을 쏟아 붇고 있었다. 아직까지 본격적인 의식에 들어가
지 않았는지 느껴지는 마력은 미미했다.
‘조금 있으면 소환의식이 시작된다. 그러면 내 염원이 머지않아
실현될 테지.’
회심에 찬 얼굴로 그 모습을 지켜보던 다르몬의 뇌리에는 지난
일이 주마등처럼 스쳐지나가고 있었다.

다르몬은 지체 높은 귀족가문의 적자 출신이었다. 크로센 제국
의 명망 있는 가문 헤일런트 백작가에서 장남으로 태어난 그는 어
릴 때부터 온갖 혜택을 받으며 자라났다. 안하무인격에다 자기중
심적인 성격은 그때 길러졌다.
만약 그 일이 아니었다면 다르몬은 무리 없이 헤일런트 백작의
후계자가 되었을 것이다. 하지만 그때의 일로 다르몬은 가문의 후
계자 위치에서 쫓겨나게 되었고, 수배령을 받아 음지로 스며들 수
밖에 없는 처지가 되었다.
다르몬은 유난히 여색을 밝혔다. 열 살 무렵부터 집안의 시녀들
을 건드리기 시작한 다르몬은 나이가 들면서 그 정도가 점점 심해
졌다.
결국 정상적인 체위로는 만족감을 느끼지 못한 다르몬은 온갖 변
태적이고 가학적인 성행위에 심취했다. 집안의 시녀들은 물론이었
고 헤일런트 영지의 아가씨들조차 그 마수를 벗어나지 못했다. 수
많은 여인들이 그에게 농락당했고 그 소문은 헤일런트 영지에 널
리 퍼졌다.
헤일런트 백작은 전통적인 중부의 지방귀족이었다. 따라서 영지
에 미치는 가문의 영향이 엄청났다. 그 때문에 다르몬의 악취미는
별다른 제재를 받지 않았다. 고작해야 백작의 서슬 퍼런 야단이 전
부였을 뿐이었다.
“이후로도 그런 추문이 계속된다면 널 가문의 후계자로 삼지 않
겠다.”
둘째인 에드몽에게 가문의 후게자 자리를 물려줄 것이라는 부친
의 엄포에 다르몬의 악취미가 조금 수그러드는가 했다.
하지만 제 버릇 결코 개 못 주는 법. 다르몬의 악취미는 우연한
기회에, 그것도 해서는 안 될 상대에게 발동되고 말았다.
헤일런트 영지는 수려한 경치를 자랑하는 아름다운 곳이다. 때
문에 수도의 고관들이 종종 휴가를 즐기러 온다.
어느 날 수도의 권력자인 멜라니 후작의 영예가 시녀들을 거느리
고 꽃놀이를 왔다. 다르몬은 그만 메라니 공녀의 아름다운 자태에
반해버렸다. 그리고 그녀에게 자신의 마음을 받아달라고 구애를
했다.
하지만 수도의 권세 높은 귀족의 딸인 멜라니 공녀가 그 구애를
받아들일 리 만무했다. 이미 다르몬의 악명이 수도에까지 알려진
상황이었기에 그녀는 다르몬의 구애를 일언지하에 거절했다.
그로 인해 앙심을 품게 된 다르몬. 그는 암암리에 용병들을 규합
해 휴가를 마치고 돌아가는 멜라니 공녀의 행렬을 습격하기로 마
음먹었다.
그 일을 위해 다르몬은 무려 이백 명의 일급 용병을 고용했다. 고
작해야 삼십 명 내외인 공녀의 호위병 정도는 무리 없이 제압하고
멜라니 공녀를 손아귀에 넣을 수 있을 것이라 자신했다.
“흐흐흐. 이번에야말로 도도한 콧대를 확실히 꺾어버리겠다. 어
디 내 밑에 깔려 죽을 때까지 흐느껴보아라.”
다르몬은 습격을 철저히 산적의 짓으로 위장해 자신과 가문에 내
려질 혐의를 피하려고 했다. 일행을 모조리 죽여 입을 막는다면 사
실이 드러날 이유가 없었다.
하지만 다르몬이 한 가지 예상하지 못한것이 있었으니, 그것은
공녀의 일행에 소드 마스터가 숨어 있었다는 점이다. 딸의 안전을
생각한 멜라니 후작이 휘하에 거느린 마스터 한 명을 호위병으로
위장시켜 보냈던 것이다.
그 한 명 때문에 전세는 완전히 뒤집혀버렸다. 거금을 들여 고용
한 용병들의 목이 마치 딸기 수확하듯 떨어지고 철석같이 믿었던
용병대장도 마스터의 손에 고혼이 되어버렸다.
공녀 일행이 용병단에게 포위될 당시 기세등등하게 뛰쳐나갔던
다르몬 역시 얼굴이 알려지는 신세에서 벗어나지 못했다. 마스터
의 일검에 그만 얼굴의 복면이 잘려버린 것이었다.
사색이 된 다르몬에게 멜라니 공녀는 냉랭하게 쏘아붙였다.
“역시 당신이었군요. 이런 짓을 벌일 만한 이는 당신밖에 없지요.”
멜라니 공녀는 즉각 명령을 내려 다르몬을 붙잡게 했다. 하지만
다르몬은 목숨을 아끼지 않고 달려든 용병들의 도움으로 간신히
그 자리를 빠져나올 수 있었다.
그러나 다르몬의 운명은 그 날로 인해 완전히 뒤바뀌어 버렸다.
멜라니 후작가의 항의로 사실을 알게 된 아버지 헤일런트 백작이
다르몬을 가문의 후계자 자리에서 축출하고 부자관계를 의절해버
린 것이다.
어둠을 이용해 담을 뛰어넘은 다르몬을 기다리는 것은 병사들의
번뜩이는 창날과 아버지의 냉정한 시선이었다.
“넌 이제부터 내 아들이 아니다. 그러니 앞으론 내 영지에 모습
을 보이는 일이 없도록 하라. 만약 눈에 띌 경우 즉시 포박해서 멜
라니 후작가로 호송시켜버릴 것이다.”
아버지는 금화가 든 조그마한 주머니 하나를 던져주고 몸을 돌렸
다. 한 번의 잘못으로 운명이 송두리째 뒤바뀌게 된 다르몬은 입술
을 깨물며 집을 나설 수밖에 없었다.
그러나 특유의 편협한 성격은 그런상황이 되었어도 변하지않았다.
“빌어먹을. 사소한 잘못을 했다고 아들을 내치다니, 두고 봅시
다. 언젠가 당신 눈에서 피눈물이 솟구치게 만들고 말 것이오.”
의지할 곳이 없어진 다르몬은 결국 어둠의 세계로 숨어 들어갈
수밖에 없었다. 멜라니 후작가문의 집요한 추적을 피하기 위해서
는 오직 그 방법밖에 없었다.
다행히 마법에 재능이 있던 다르몬은 어느 이름 없는 네크로멘서
의 제자로 받아들여졌다. 북부에 위치한 그다지 알려지지 않는 네
크로멘서 지파였다.
이후 다르몬은 스승으로부터 흑마법을 배우며 이십 년의 세월을
보냈다. 그 시간은 다르몬이 우연히 스승의 비밀을 엿보게 된 순간
까지 계속되었다.
그가 소속된 곳은 꽤나 이상한 지파였다. 여타의 네크로멘서들
이 비밀리에 시행하는 생체실험도 하지 않았고, 그렇다고 마법의
연마에도 그리 신경 쓰지 않았다. 구성원이라고 해봐야 스승과 다
르몬을 비롯한 네 명의 제자가 전부였다.
그중 하나가 지금 제물로 기둥에 묶여 있는 디온이었다. 살이있
을 당시 스승은 유달리 디온을 편애했다. 그리고 공공연히 그를 후
계자로 삼겠다고 공언했다. 제자들 중 가장 특출 난 진전을 보이던
다르몬에겐 눈꼴이 시릴 수밖에 없는 일이었다.
‘두고 보자 .이까짓 너절한 지파는 내가 몸을 담을 만한 곳이 아
니다. 반드시 내 꿈을 펼쳐 보이고야 말겠다.
다르몬은 몰래 금지된 생체실험을 하며 남몰래 자신의 실력을 키
워나갔다. 또한 스승의 눈을 피해 다른 지파의 네크로멘서들과 교
류를 해 나갔다. 
그런던 중 다르몬은 스승의 처소에서 한 권의 책자를 보게 되었
다. 스승이 자리를 비운 사이 몰래 뒤져본 것이었는데, 책자를 읽은
다르몬은 그만 큰 충격에 휩싸였다.
“세상이 이런 일이…….”
책자에는 마계의 엄청난 존재를 불러내는 방법이 적혀 있었다.
흔한 마수도 아니고 마족도 아니었다. 그렇다고 평범한 마왕도 아
니었다. 무려 대마왕급의 존재를 불러낼 수 있는 방법이 적혀 있었
던 것이다.
책자를 손에 든 다르몬은 희열에 휩싸였다.
“이것은 내 이름을 떨칠 절호의 기회다. 대마왕을 불러내 세상을
온통 뒤집어놓는다면 내 꿈을 한결 수월히 이룰 수 있을 테니까. 기
다려라. 날 이지경으로 만든 멜라니 후작가의 그년을 잡아다 갈기
갈기 찢어버린 뒤, 날 내쫓은 아버지에게 통쾌하게 복수를 하고 말
테니까.”
마왕을 강림시킬 경우 모든 네크로멘서들이 수족이 되어버린다
는 사실은 이미 다르몬의 안중에 없었다. 그가 바라는 것은 마왕의
권능을 빌어 세상을 어지럽게 만든 뒤 피와 살육을 만끽하려는 생
각뿐이었다.
“그렇게 되면 계집도 원하는 대로 마음껏 취할 수 있을 것이다.
통쾌한 복수와 함께. 크하하하!”
다르몬은 즉각 준비에 착수했다. 교류하던 지파와 접촉해서 그
들의 마스터에게 사실을 알리고 협조를 구했다. 생체실험을 즐겨
하는 호전적인 지파만을 골라 접촉했기에 조력자를 끌어들이는 것
은 의외로 쉽게 해결되었다.
도합 세 지파의 마스터들이 다르몬과 뜻을 같이하기로 결정했
다. 그들이 바라는 것 역시 마왕의 권능으로 세상을 어지럽혀 양지
로 나가는 것이었다.
든든한 조력자를 얻은 다르몬은 즉각 실력행사에 들어갔다. 끌
어들인 세 지파의 네크로멘서들이 다르몬이 소속된 지파의 근거지
를 급습했다. 스승과 나머지 세 제자들이 필사적으로 저항했지만
수적인 우세를 극복할 순 없었다.
결국 스승은 세 마스터의 합공에 생에 종지부를 찍었고, 제자들
역시 하나둘씩 쓰러져갔다. 그러나 단 한 명만은 죽이지 않았다.
후계자로 공언된 디온이었다.
이유는 간단했다. 소환의식의 제물로 쓰기 위해서였다. 다르몬
은 피투성이가 되어 붙잡힌 디온에게 음침한 미소를 흘렸다.
“강림한 마왕에게 영혼을 담을 그릇이 필요하다. 네가 그 역할을 
해 주어야겠다.”
이로써 흉계가 일단락되었지만 걸림돌이 전혀 없는 것은 아니었
다. 스승에게서 빼앗은 책자에는 마왕을 효율적으로 소환할 수 있
는 방법이 적혀 있었지만 정해진 때가 아니면 불가능했다.
책자에 의하면 마왕을 소환하기 위해선 적어도 오 년의 세월을 
더 기다려야 했다. 사정이 급했던 다르몬으로서는 도저히 그 기간
을 기다릴 수 없었다. 때문에 지파의 네크로멘서들을 총동원하여
기간을 앞당기기로 결심했다.
각 지파가 보유한 책자를 분석하여 소환을 앞당기는 법을 연구하
고 거기서 얻은 지식을 책자와 융합한 끝에 다르몬은 마침내 그 방
법을 알아냈다. 그것은 바로 마법진에다 네크로멘서들의 마력을
쏟아 부어 마왕에게 자신들의 염원을 각인시키는 것이었다.
물론 마왕이 동의해야 뜻을 이룰 수 있었지만 다르몬은 소환의
성공을 자신했다. 상식적으로 인간들의 증오심과 죽음을 통해 힘
을 얻는 마왕이 자신들의 소환에 동의하지 않을 이유가 없었다.
다르몬은 즉각 소환의식의 준비에 들어갔다. 거기에는 각 지파
의 마스터들도 전폭적으로 협력해왔다. 그 결과가 바로 지금 치러
지고 있는 의식이었다.
다르몬이 지켜보고 있는 사이 소환의식이 본격적인 절차에 접어
들고 있었다. 네크로멘서들이 본격적으로 마력을 뿜어냄과 함께 
괴이한 기운이 사위를 자욱하게 물들였다.
끼아아악
마치 귀신들의 호곡성 같은 음향이 병풍처럼 둘러싼 봉우리에 메
아리쳤다. 긴장된 표정으로 마법진을 쳐다보고 있던 마스터들은
모두 불안한 표정이었다.
“뭔가 좀 이상하군. 통상적으로 마왕을 소환하기 위해서는 반드
시 순결한 처녀를 희생시켜야 하는 법인데……. 고작 어린 네크로
멘서 하나로 과연 소환이 가능할지……?”
“글쎄 말이에요. 최소한 천 명 이상의 처녀를 피의 제물로 바쳐
야 하거늘, 흘흘.”
자신들이 알고 있는 상식과는 괴리가 있었기에 마스터들은 연신
고개를 갸웃거렸다. 하지만 다르몬은 자신만만했다. 이 정도 소환
의식이라면 최소한 마왕급 이상을 불러낼 수 있을 것 같았다.
무엇보다도 책자의 내용은 인간이 작성한 것이 아니었다. 마게
의 마왕이 자신의 뜻을 투영한 것이었기에 그 신빙성에 대해서는
전혀 의심할 바가 없었다.
게다가 다르몬은 믿는 바가 있었다. 자신 의식의 주재자이기 때
문에 마왕은 틀림없이 자신의 의견을 존중해 줄 것이다. 책자
의 내용을 다시 한 번 떠올린 다르몬은 마스터들에게 손짓을 했다.
“자, 우리도 손을 씁시다. 최대한 마력을 집중해야만 소환의식이
성공적으로 치러질 것이오.”
마스터들은 별다른 말없이 걸음을 옮겼다. 그들은 저마다 자기
가 맡은 방위에 자리 잡고 마력을 끌어올리기 시작했다. 어둠의 마
스터들답게 피어오른 어둠의 마력이 맹렬히 재배열되며 마법진에
흡수되기 시작했다.
쓰쓰쓰쓰
마법진이 점차 섬광을 발하기 시작했다. 소환의식이 본격적으로
발동하려는 조짐이었다.
그때 그림자 하나가 그들을 향해 빠른 속도로 접근해왔다. 외곽
경계를 위해 배치된 흑마법사였다. 마스터들이 대법에 몰두해 있
는 것을 본 흑마법사가 망설이다 다르몬에게 말을 걸었다.
“이, 이곳을 향해 접근하는 무리가 있습니다. 백여 명 정도의
기사와 다수의 병사들이 포진한 것을 보니 부근 영주가 군대를 보
낸 모양입니다.”
다르몬은 그럴 줄 알았다는 듯 즉시 대답했다.
“토벌군들이라……. 이곳에서 흘러나가는 마력이 포착된 모양
이로군. 수도의 신관과 마법사들이 소환의식을 감지하고 부근의
영주에게 통지했나 본데, 때는 이미 늦었어. 놈들이 이곳에 들이닥
칠 때쯤이면 벌써 소환의식이 끝나 있을 테니…….”
다르몬은 신경 쓸 것 없다는 듯 손을 내저었다.
“걱정 마라. 그까짓 놈들은 불을 보고 날아드는 불나방에 진배없
다. 도리어 놈들을 최초의 제물 삼아 어둠의 권능을 아르카디아 곳
곳에 뿌릴 것이다.”
본격적으로 발동하기 시작한 소환진을 보며 다르몬은 특유의 눈
빛을 감추지 못했다.

“쳇. 역시 흑마법사 놈들이란……. 세상이 평온해질 만하면 꼭
분탕질을 친단 말이야.”
눈살을 찌푸린 이는 푸른 로브를 걸친 젊은 청년이었다. 그는 멀
리 보이는 산봉우리를 올려다 보았다. 봉우리 너머에는 한눈에 알
아볼 수 있는 어둠의 마력이 널리 퍼져나가고 있었다.
“이번에는 확실하게 흑마법사들을 단죄해야겠어요. 두 번 다시
이런 짓을 하지 못하게 말입니다. 그렇지 않습니까, 스승님?”
그러나 스승의 표정은 그리 편치 않았다. 어두운 기색으로 마나
를 집중시켜보던 백염의 노인이 고개를 절레절레 흔들었다.
“어려울 것 같구나. 퍼져 나오는 마력의 수준을 보아 나보다 실
력이 훨씬 뛰어난 흑마법사들이 소환을 시도하는 것이 분명하다.
아무래도 이번 토벌은……가망이 없을 것 같다.”
쓸쓸한 표정으로 되뇌는 마법사의 이름은 시드라인이었다. 카토
왕국 소속의 마법사로 이번 사건을 조사하기 위해 파견된 조사관
이었다.
고래로부터 인간들은 숱하게 마계의 위협을 받아왔다. 또한 그
로 인해 엄청난 피해를 입어온 것이 사실이다.
특히 까마득한 옛날에 벌어진 불러디 문의 참사는 아직까지 사관
(史官)이나 학자의 입에 오르내리고 있었다.
그런 만큼 각급 왕실에서는 암흑세력의 준동에 대비하기 위해 가
장 효과적인 대응을 하고 있었다. 그것은 바로 어둠의 마력을 파악
하는 마법진을 24시간 내내 운용하는 것이다.
그래서 자신들의 영토에서 이루어지는 소환의식 정도는 어렵지
않게 포착할 수 있다. 이런 소환의식 역시 카토 왕국의 궁정 마법사
들이 가장 먼저 알아냈다.
‘다네르 영지 부근에서 짙은 어둠의 마력이 관찰되었습니다. 아
무래도 누군가가 소환의식을 준비하는 것 같습니다.’
깜짝 놀란 카토 국왕은 자세한 사정을 알아보기 위해 시드라인을
파견했다. 공간이동을 통해 다네르 영지에 도착한 시드라인은 제
자와 함께 이곳에와서 어둠의 마력의 존재유무를 살폈다.
‘틀림없어. 이건 흑마법사가 마계의 존재를 소환하고 있는 현상
이야.’
소환의식이 벌어지고 있다는 것을 확인한 시드라인은 즉각 이 사
실을 왕실에 보고했다. 그런 다음 가장 가까운 위치에 자리한 다네
르 영지에 병력을 요청했다.
뜻밖의 급보를 받은 다네르 영주는 두 말 않고 휘하의 모든 기사
들과 병사들을 모아 토벌대를 조직했다. 그리곤 시드라인의 안내
에 따라 흑마법사를 토벌하기 위해 출동했다.
시드라인은 어두운 표정을 풀지않은 채 다네르 영주를 쳐다보았다.
“아무래도 토벌이 힘들 것 같소. 마력의 규모를 보아 놈들은 상
상할 수 없는 고위급 마족을 소환하는 것이 분명하오. 그것보다
도 중요한 것은 소환에 나선 흑마법사들의 수준이오. 아무래도 나
보다 실력이 뛰어난 자들이 셋 정도는 포진된 것 같소.”
절망적인 의견이었지만 영주는 용기를 잃지 않았다. 다행히 그
는 문관이라기보다는 무인에 가까운 영주였다. 어린 두 아들까지
함께 데리고 온 다네르 영주는 결연한 표정으로 허리에 찬 검집을 
툭툭 두글겼다.
“상관없습니다. 이곳은 제 영지입니다. 그러므로 1차적인 책임
은 저와 제 병사들이 져야 합니다. 설령 놈들을 막지 못하고 전멸되
더라도 추후에 투입되는 2차 토벌군에게 시간을 벌어줄 수 있다면 
그것으로 족합니다.”
“허허, 영주의 뜻이 그러하시다니……. 정말 고맙소이다.”
시드라인은 천만다행이라는 생각이 들었다. 다네르 영주가 뼛속
까지 무인인 점이 그토록 반가울 수 없었다.
그는 시선을 돌려 기사들과 병사들을 둘러보았다. 그리 풍족한
영지는 아니지만 병사들은 군기가 잘 잡혀 있었다. 들고 있는 무기
는 녹 하나 없이 잘 손질되어 있었다.
기사들 역시 단단히 각오한 듯 결연한 눈빛을 띠고 있었다. 역시
오랫동안 아이스 트롤과 싸워온 최전방 영지의 강병다운 모습이
었다.
“부디 부탁하오. 우리 카토 왕국의 존망은 그대들의 손에 달려
있소. 최선을 다해 놈들의 소환의식을 방해합시다. 설령 마족을 감
당할 수 없더라도 소환의식으로 마력이 소진된 흑마법사들만은 힘
닿는 대로 없애야 하오. 설령 그것마저 실패한다 해도 놈들의 발목
정돈 잡아야 하오. 그래야만 후속 토벌대가 준비될 시간을 벌어줄
수 있소.”
이미 이 사실은 카토 왕실로 보고된 상태였다. 지금쯤이면 각 영
주들에게 통지문이 내려가고 있을 터였다.
암흑세력과 맞서 싸우기 위해서는 모든 힘을 한군데에 결집시켜
야 한다. 각 영주들의 병력이 한데 모이기 위해서는 다소의 시간이
필요했는데 바로 그 역할을 다네르 영지에서 맡아야 하는 것이다.
‘최악의 경우 제대로 싸워보지도 못하고 전멸당할 수도 있다. 고
위급 마족을 상대할 수 있는 이는 오직 마스터 급 뿐인데 불행히도
다네르 영지에는 마스터가 한 명도 없으니……. 그나마 열 명 정도
가 오러를 쓸 수 있는 소드 엑스퍼트라 다행이로군.’
역부족임을 짐작한 시드라인의 얼굴에 서린 그늘은 좀처럼 지워
지지 않았다. 지금 산지를 향해 진군하는 병력은 102명의 기사와
병사 800명이었다.
그러나 마법사는 자신과 제자 둘뿐이었다. 그나마 시드라인은
맡은 임무가 있어 전투에 가세할 입장이 아니었다. 제자 역시 그리
수준이 높지 않기 때문에 큰 도움이 되지 못할 터였다.
여러 모로 보아 어려운 싸움이 아닐 수 없었다. 그렇다고 추가지
원을 기대하기도 힘들었다. 1차 토벌군이 실패할 경우를 대비해야
하기 때문이다. 1차 토벌군의 임무는 단순히 소환된 마족과 흑마법
사들의 능력을 측정해보는 용도에 불과했다.
시드라인에게 내려진 두 번째 임무는 마족의 능력을 면밀히 살펴
서 본부에 보고하는 것이었다. 죽더라도 그 임무만큼은 실행시켜
야 했다.
만약 측정된 마족의 능력이 평범하다면 카토 왕국은 동원할 수
있는 병력을 한데 모아 상대한다. 그리고 상상 이상이면 이 사실을
각 국에 널리알려 지원을 받아 상대한다는 전략이었다.
그런데 퍼져 나오는 마력의 규모를 보니 이건 결코 평범한 녀석
이 아니었다.
‘최소한 고위급 마족, 운이 나쁘면 마왕급이 나올 수도 있다. 그
럴 경우 아르카디아의 전 왕국이 힘을 모아야 한다. 그래야만 겨우
승산을 생각해 볼 수 있다.’
생각을 거듭할수록 소환의식을 벌이는 흑마법사들이 원망스러
워지는 시드라인이었다.
“나쁜 놈들! 평화로운 시기에 이런 짓을 벌여 세상을 어지럽히려
하다니…….”
갑자기 터져 나온 울분 섞인 음성에 다네르 영주가 맞장구를 쳤다.
“맞습니다. 저런 가증스러운 놈들은 모조리 처형장으로 보내 목
을 쳐야 합니다.”
행군에 열중하던 기사들도 그에 가세했다.
“그렇습니다. 어둠의 존재를 소환하려 한 죄는 참수형에 해당되
는 죄목입니다.”
“반드시 잡아다 재판에 넘겨야 합니다. 놈들에게 법의 준엄함을
일깨워줘야 하니까요.”
이구동성으로 터져 나오는 기사들의 반응에 시드라인의 얼굴이 
얄궂게 일그러졌다.
‘미안한 말이지만 그대들이 살아남을 가능성은 거의 없소. 법에
의한 처벌도 힘이 있어야 집행할 수 있으니 말이오.’
그런 시드라인의 속마음을 전혀 모른 채 토벌군들은 산악지역을
향해 열심히 나아가고 있었다.


제8장 백년 만에 돌아온 자

“마지막 고비다. 모두 마력을 남김없이 끌어올려 집중시켜라!”
다르몬의 명령에 모든 네크로멘서들이 반응했다. 얼굴에는 땀방
울이 줄줄 흘러내렸고 걸치고 있는 로브는 터질 듯 펄럭였다. 심지
어 코와 입에서 실낱같은 핏줄기가 배어 나오는 자도 있었다. 통제
할 수 있는 모든 마력을 집중시키고 있는 것이었다.
콰콰콰콰
마법진 주위로 맹렬히 폭풍이 치기 시작했다. 사납게 요동치는
폭풍은 땀을 뻘뻘 흘리는 흑마법사들의 머리 위에서 맴돌다 기둥
에 묶여 있는 디온을 휘감았다.
“크윽.”
“헉.”
사방을 짓누르는 듯한 압력에 여기저기서 헛바람 소리가 터져 나
왔다.
화아아악
시간이 지날수록 마법진에서 흘러나오는 빛은 점점 강렬해졌다.
하지만 흑마법사들은 미처 그것을 인지하지 못했다. 하나같이
눈을 꼭 감은 채 마력을 끌어올리는 데 집중하고 있었으니까. 오직
다르몬만이 의식이 막바지에 접어들었다는 사실을 알 수 있었다.
“모두들 힘을 내라. 곧 그분께서 모습을 드러낼 것이다.”
다르몬의 독려에 따라 네크로멘서들이 마지막 힘을 쥐어 짜냈
다. 각 지파의 마스터들 역시 필사적으로 마력을 퍼부었다.
마왕을 강림시키는 것은 네크로멘서들이 꿈에라도 이루기를 원
하는 염원이다. 그들의 바람이 마계에 닿았는지 서서히 강림의 조
짐이 보이기 시작했다.
쿠르르르
제일 먼저 일어난 것은 지진이었다. 대지가 마구 요동치며 비명
을 토해냈다. 인간계에서부터 상상도 할 수 없을 정도로 멀리 떨어
진 마계. 그곳과 이곳을 연결하는 차원이동의 통로를 뚫는 것이 결
코 간단할 리 없었다.
하지만 이들은 해냈다. 다르몬이 스승에게서 빼앗은 소환서에다
각 지파 네크로멘서들의 노력이 덧입혀져 마침내 소환마법진이 발
동하기 시작한 것이다.
화아아악
소름끼치는 빛이 사방으로 퍼져나갔다. 마법진 중간, 정확히 디
온이 묶여 있는 기둥에서부터 강렬한 기운이 솟구쳐 올랐다. 마법
진 위에 있던 네크로멘서들이 가장 먼저 그 기운에 휘감겼다.
“헉!”
“나, 나 좀 잡아 줘…….”
여기저기서 네크로멘서들이 꼴사납게 나뒹구는 작태를 연충했
다. 다행히 크게 다친 이는 없었다.
마법진에서 뿜어져 나오는 빛 때문에 눈조차 뜨지 못한 흑마법사
들이 엉금엉금 기어서 마법진을 빠져나왔다. 그러나 그들의 얼굴
에는 마왕의 소환이라는 대업을 해낸 희열감이 역력했다.
“드디어…….”
다르몬 역시 눈을 감은 채 마왕의 강림을 기다렸다. 주위를 환하
게 밝히던 빛은 오래지 않아 수그러들었다.
그리고 네크로멘서들은 보았다. 기둥 앞에 표표히 서 있는 그림
자 하나를.
꿀꺽
네크로멘서들은 마른침을 삼키며 마침내 인간계에 모습을 드러
낸 마왕을 쳐다보았다.

기괴한 기운에 휩싸여 있던 그림자는 인간의 형상을 하고 있었
다. 벌거벗은 20대 초반의 미남자였다.
눈부신 금발에 흠잡을 데 없는 이묵구비. 눈을 감고 있었기 때문
에 눈빛이 전혀 드러나지 않았다. 그러나 그의 전신에서는 세상의
모든 것을 꿇어 엎드리게 하는 기세가 풍겨나고 있었다.
마왕은 미동도 하지 않고 있었다. 아마도 소환 당시에 뿜어져 나
온 기운을 흡수하고 있는 것 같았다.
슈르르르
수많은 네크로멘서들을 볼썽사납게 나뒹굴게 했던 폭풍 같은 기
운이 마왕의 몸에 차근차근 갈무리되었다.
네크로멘서들은 숨도 제대로 내쉬지 못한 채 현세에 모습을 드러
낸 마왕의 모습을 감상했다. 특히 다르몬의 얼굴은 희열로 가득했다.
‘틀림없어. 이 정도 위압감이라면 마왕급, 그것도 중급 이상의
마왕임이 분명해.’
다르몬이 가슴을 두근거리며 지켜보는 사이 마왕이 눈을 떴다.
번쩍
눈을 뜨는 순간 네크로멘서들은 숨이 덜컥 멎는 것을 느꼈다. 마
왕의 눈동자에 끝을 추정하기 힘든 심연이 담겨 있었기 때문이다.
세상 모든 것을 빨아들일 것 같은 눈빛이었다.
마왕의 눈빛에 사로잡힌 네크로멘서들은 하나둘씩 무릎을 꿇기 
시작했다. 누구 하나 예외가 없었다. 약속이라도 한 듯 꿇어 엎드
려 마왕의 강림을 경배했다. 그것은 다르몬도 마찬가지였다.
‘웃.’
몸이 알아서 스스로 움직였다. 네크로멘서가 어째서 마왕에게
복종해야 하는지를 온몸으로 깨달을 수 있는 순간이었다.
마왕은 느릿하게 고개를 돌려 네크로멘서들을 훑어보았다. 벌거
벗었던 마왕의 전신엔 어느새 검은빛 갑옷이 생겨나 온몸을 빈틈
없이 휘감고 있었다. 잠시 후 유부에서 흘러나오는 듯한 스산한 유
성이 주위를 휘감았다.
“너희들이 날 소환했느냐?”
그리 크진 않았지만 우렁우렁 울리는 음성이었다. 그 말에 다르
몬이 반사적으로 고개를 들었다.
“그, 그러하옵니다. 마왕님의 강림을 진심으로 경하드립…….”
다르몬의 말은 마왕의 짜증스런 음성에 막혔다.
“네 녀석은 누구지? 어째서 영혼의 낙인을 가지고 있지 않은 것
인가?”
“여, 영혼의 낙인이라니?”
마왕은 어리둥절해 하는 다르몬을 두고 고개를 돌렸다.
“여기 있군.”
굵직한 음성과 함께 마왕의 시선이 기둥에 멎었다. 놀랍게도 거
기에는 디온이 꽁꽁 묶인 채 고개를 축 늘어뜨리고 있었다.
그 모습을 본 다르몬은 심장이 튀어나올 정도로 놀랐다. 상식적
으로 디온이 살아남을 가능성이 없기 때문이었다.
제물이란 마왕을 소환시킴으로써 존재의 근거를 상실한다. 마계
에 육신을 두고 온 마왕에게 새로운 육신을 부여하는 것이 제물의
역할이었다.
‘소환의식이 끝났는데 제물이 멀쩡하다니…….’
그런 다르몬의 내심을 알았는지 마왕은 음침한 미소를 흘렸다.
“이 아이는 제물이 아니다. 영혼의 낙인을 가진 나의 전승자라
하는 것이 정확하겠지?”
“영혼의 낙인이 도대체 무엇이기에…….”
멍청한 얼굴로 중얼거리던 다르몬의 뇌리에 뭔가 떠오르는 것이
있었다. 그것은 스승이 생을 하직하는 순간에 일어난 일이었다. 힘
없이 널브러진 스승의 시체에서 눈부신 빛이 일어났었다.
지금 생각해 보니 마왕이 소환될 당시에 뿜어져 나온 빛과 한 치
의 틀림도 없이 동일했다. 그 빛은 정확히 디온의 가슴속으로 스며
들어갔다.
당시 다르몬은 한참을 고민해야 했다. 이게 대관절 무슨 변고란
말인가!
당시에는 이해할 수 없는 현상이라 무시해 버렸지만 지금 생각해
보니 뭔가 떠오르는 게 있었다.
‘스승의 몸에서 뿜어져 나온 빛이 바로 마왕이 말한 영혼의 낙인
이란 것이었나?’
다르몬이 골똘히 머리를 굴리는 사이 디온이 눈을 떴다. 앳된 눈
망울에 마왕의 모습이 잡혔다. 그와 함께 디온의 입에서 숨 막히는
듯한 경악성이 터져 나왔다.
“헉! 다, 당신은…….”
“이제 정신을 차렸느냐, 나의 전승자여!”
느릿하게 흘러나온 음성은 마왕의 그것답지 않게 따듯했다. 동
시에 마왕이 손을 들자 디온을 묶은 줄이 마치 생명체인 듯 저절로
움직여 풀어졌다.
재차 손을 휘젓자 디온의 몸에 난 상처가 모두 아물었다. 그 과정
에서 체력까지 회복된 듯 디온은 제 발로 대지를 디딜 수 있었다.
정신을 차린 그가 마왕을 향해 공손히 머리를 조아렸다.
“제3대 전승자 디온이 마계의 군주님을 뵙습니다.”
“그래, 수고했다.
마왕은 느릿하게 고개를 끄덕였다. 그리곤 냉랭한 눈빛으로 네
크로멘서들을 쳐다보았다.
“어째서 5년이나 빨리 소환되었는지 궁금했는데 이제 대충 짐작
이 가는군. 네놈들이 내 전승자를 핍박해서 날 예정보다 빨리 소환
한 것이로구나.”
뒤늦게 돌아가는 상황을 파악한 다르몬은 급히 고개를 조아렸다.
“나쁜 뜻이 아니었습니다. 하루라도 빨리 마왕님의 심복이 되고
싶은 생각에 벌인 일이었습니다.”
“…….”
“제발 용서해 주십시오. 지금의 과오는 마왕께서 세상을 피로 물
들이실 때 선봉에 서서 싸움으로써 치르겠나이다. 저희들은 마왕
님의 충실한 수족이 되어 암흑전쟁을 성공리에 수행하고 싶습니
다. 부디 저희들의 염원을 들어주십시오.”
묵묵히 다르몬의 말을 듣고 있던 마왕의 입가에 차가운 미소가
맺혔다.
“뭔가 착각을 하고 있군.”
“…….”
“내가 소환에 응한 것은 인간계 따위를 정벌하기 위함이 아니다.
약해빠진 인간계 따윌 정복하는 것보다 천계를 건드려 천족들과
한판 붙는 것이 훨씬 스릴있고 재미있지.”
“…….”
다르몬은 아무 말도 하지 못한 채 눈을 크게 뜨고 있었다. 기껏
소환한 마왕이 인간계 정벌에 뜻이 없다니, 황당할 수밖에 없었다.
그것은 다른 지파의 마스터들도 마찬가지였다. 하나같이 경악의
빛을 눈동자에 드리우고 있었다.
“내가 강림한 이유는 그저 인간계의 공기를 맡아보기 위함이다.
간단히 말해 산책하러 온 것이라 생각하면 된다. 이제 용무가 끝났
으니 다시 마계로 돌아갈 생각이다. 아무튼 날 소환해 준 데에는 고
맙게 생각한다.”
‘마, 말도 안 돼.’
다르몬은 입을 딱 벌렸다. 그토록 힘을 써서 마왕을 소환했는데
공기 한 번 맡아보고 돌아간다니…….
마스터들 역시 입을 다물지 못하고 있었다. 지금까지의 역사상
이런 마왕은 처음이었다. 경악을 금치 못하는 네크로멘서들을 향
해 마왕이 싱글싱글 웃으며 말했다.
“마왕들은 대부분 힘을 축척한 마족 출신이다. 드물게 타락한 천
족이 마왕이 되는 경우도 있지. 하지만 그중 한 마왕만은 그 어떤
경우에도 속하지 않는다. 인간 출신으로서 대마왕의 반열에 이른
이가 하나 있지. 그게 누군지 짐작하겠는가?”
순간 다르몬은 숨이 콱 멎는 것을 느꼈다. 네크로멘서들 사이에
서 전설처럼 전해지는 얘기가 돌연 떠올랐기 때문이다.

백 년 전 종족전쟁 당시 흑마법사가 하나 있었다. 데이몬이란 이
름을 가진 그 흑마법사는 인간으로서는 유일하게 9서클의 마스터
에 이른 자였다.
당시 그는 카심 용병단이란 드래곤 슬레이어 집단을 조직하여 드
래곤 사냥에 전념했다. 그의 손에 의해 여러 마리의 드래곤이 이승
을 하직했는데 그중에는 에이션트 급 드래곤도 있었다.
이후 벌어진 종족전쟁에서 그는 인간의 편을 들어 트루베니아를
지배하고 있던 드래곤에 맞서 싸웠다. 트루베니아가 다시 인간의
손에 탈환된 데에는 그의 역할이 가장 지대했다.
그렇게 전쟁의 승패를 뒤바꾸어놓은 그에게 한 번의 시련이 찾아
왔다. 드래곤들에게 봉인되어 잠들어 있던 대마왕 나이델하르크가
그만 잠에서 깨어나 버렸던 것이다.
당시 데이몬은 마왕의 발호를 막기 위해 사백 명에 달하는 데스
나이트를 깨웠고 트루베니아 정벌군에 소속된 뛰어난 기사들과 힘
을 합쳐 노스우드로 향했다. 그리고 천신만고 끝에 나이델하르크
를 쓰러뜨렸다.
그런 다음 그는 나이델하르크의 완전한 소멸을 위해 살아남은 데
스나이트 이백을 대동하고 마계로 건너갔다고 한다. 물론 그 이후
의 소식은 전해지지 않는다.
그러나 인간으로서 9서클의 마스터가 되어 드래곤을 사냥하고
그것도 모자라 마왕까지 쓰러뜨리고 마계로 건너갔다는 이 믿지
못할 이야기는 흑마법사들 사이에선 마치 전설처럼 전해 내려오는
이야기였다.

다르몬은 자신도 모르게 전설에 나오는 그 이름을 내뱉었다.
“혹시 데, 데이몬?”
마왕의 입가에 미소가 맺혔다.
“아직까지 내 이름을 기억해 주는 이가 있다니 놀랍군.”
“맙소사!”
다르몬은 넋을 잃어버렸다. 첫번째로 전설이 사실로 판명 난 데
놀랐고, 두 번째로 인간이 마계의 군주가 될 수 있다는 사실에 경악
했다. 지금껏 그런 경우는 전무후무한 일이었다.
“어, 어떻게 그런 일이…….”
“인간이여, 자신을 자학하지 말라. 인간은 무궁무진한 가능성을
품고 있는 존재다. 물론 나와 같은 경우는 이전에도 없었고 앞으로
도 없을 것이다. 모든 조건이 맞아떨어졌기 때문에 마왕이 될 수 있
었을 뿐이지. 아무튼 내가 인간계에 눈독을 들이지 않는 이유는 바
로 그 때문이다. 감히 나의 출신을 저버릴 수 없어서라고나 할까.
하지만 마왕이 되었어도 이따금 피어오르는 향수를 견딜 수 없더
구나. 그래서 생각해 낸 것이 이처럼 영혼의 낙인을 전승자에게 찍
어주는 것이다.”
말을 마친 마왕이 느릿하게 손을 들어 디온을 가리켰다.
“전승자에게 새겨넣은 영혼의 낙인으로 말미암아 내가 인간계를
방문할 수 있다. 지금은 때가 되지 않아 날 소환하는 데 방대한 어
둠의 마력이 필요했지만 적절한 시기에 날 부른다면 전승자 혼자
서도 날 충분히 불러낼 수 있다.
말을 마친 마왕은 서늘한 눈빛으로 꿇어 엎드린 네크로멘서들을
쳐다보았다.
“한 가지 권고하겠는데 앞으로는 쓸데없는 소환의식을 삼가도록
하라. 난 마계의 존재가 인간계를 어지럽히는 것을 바라지 않는다.
그래서 내 휘하의 마족들은 어떠한 경우에도 소환의식에 응하지
않는다. 만약 그럴 경우 내 손에 소멸될 테니 말이다.”
마왕의 눈빛이 별안간 가늘어졌다.
“물론 다른 마왕 휘하의 마족들 중에서는 있겠지만 크게 도움이
되진 않을 것이다. 지금 마계는 천게와의 전쟁이 막 끝나 극도로 어
지러운 상황이니까. 미처 소환에 응할 정신이 없다는 것이 정확한
판단이지.”
말을 마치고 씩 웃은 마왕은 더 이상 용무가 없다는 듯 몸을 돌렸
다. 디온을 쳐다보는 마왕의 눈빛이 부드럽게 바뀌었다.
“이제 나의 전승자에게 포상을 해주어야겠군. 소원을 말해보아
라. 날 소환해서 인간계의 공기를 맛보게 해준 대가로 네가 원하는
소원을 하나 들어주겠다.”
디온의 눈빛이 삽시간에 희열로 물들었다. 그의 머릿속엔 스승
이 죽는 순간 들은 음성이 메아리치고 있었다.
‘이제 네가 제3대 전승자이다. 네 임무는 언제고 이루어질 마왕
을 소환하는 일이다. 그것을 위해 너에게 영혼의 낙인을 물려주마.
만약 마왕이 소환을 원하지 않는다면 임무는 후대로 이어진다. 나
처럼 후계자를 구해 영혼의 낙인을 물려주는 것이 새로 부여된 임
무이다.’
스승이 마지막으로 남긴 말에 의해 디온은 비로소 자신의 임무를
알 수 있었다. 소환된 마왕을 알아본 것도 바로 그 때문이었다.
“스승님…….”
스승을 떠올리자 디온의 눈동자에 원독이 가득해졌다. 바로 눈
앞에서 스승과 사형들이 죽었었다. 그는 더 생각할 것도 없다는 듯
소원을 말했다.
“제 소원은 복수입니다. 스승님과 사형들을 죽인 저놈들에게 복
수를 하고 싶습니다.”
“복수라……. 간단한 것 같지만 그리 간단하지 않은 소원 같군.”
마왕이 눈살을 찌푸린 채 네크로멘서들을 쳐다보았다. 상상도
못한 반전에 네크로멘서들은 몸을 부들부들 떨고 있었다.
그들은 소환된 마왕에게 철저히 복종할 수밖에 없다. 설사 죽음
을 명하더라도 달게 받아들여야 한다. 왜냐하면 그들이 사용하는
어둠의 마력이 바로 마왕의 권능이기 때문이다.
곤혹스런 표정으로 그들을 쳐다보던 마왕이 고개를 돌렸다.
“넌 자신이 사내대장부라 자부하느냐?”
뜬금없는 질문에 디온의 눈이 휘둥그레졌다. 마왕이 제차 묻자
디온은 그때서야 고개를 끄덕였다. 마왕은 빙그레 미소를 지으며
말을 이어나갔다.
“사내대장부라면 무릇 복수를 타인에게 맡기지 않는 법이다. 내
말뜻을 알겠느냐?”
“하, 하지만 제겐 능력이 없는 걸요?”
마왕은 느릿하게 디온의 말을 막았다.
“능력은 내가 주겠다. 복수하고도 남을 만한 강력한 권능을.”
순간 디온은 방대한 힘이 마왕을 통해  전해지는 것을 느꼈다. 그
것은 바로 어둠의 마력이었다.
측정하기조차 힘든 마왕의 권능이 디온의 심장을 가득 채웠고 그
것도 모자라 전신으로 퍼져나갔다. 참을 수 없는 통증에 디온은 비
명을 내질렀다.
“크으윽…….”
디온은 3서클, 심장에 고작 세 개의 링이 자리 잡고 있었다. 다시
말해 마나를 재배열 할 수 있는 횟수가 세 번이 전부라는 뜻이다.
3서클이라면 기껏해야 파이어 볼과 매직 애로우 정도나 시전할
수 있는 수준이었다. 하지만 마왕이 불어 넣어준 어둠의 마력은 디
온의 심장에 새겨진 링의 수를 대번에 일곱 개로 늘려버렸다.
콰콰콰콰
심장에서 뿜어져 나오는 엄청난 마나의 존재감에 디온은 도저
히 정신을 차릴 수 없었다. 마치 폭풍 같은 기운이 전신을 치닫고
있었다.
어둠의 마력은 디온의 몸속을 폭풍처럼 질주하며 마나의 배열에
거치적거리는 요소들을 단숨에 뚫어버렸다. 3서클의 유저였던 디
온의 몸은 단숨에 7서클로 바뀌었다.
몸에서 일어난 믿을 수 없는 현상에 디온은 입을 딱 벌렸다.
“어, 어떻게…….”
“축하한다. 넌 이제 7서클 유저가 되었다.”
“하, 하지만 제가 아는 마법수식은 파이어 볼과 매직 애로우밖에
없습니다.”
“걱정할 것 없다. 네 파이어 볼은 5서클 마법인 익스플로젼과 맞
먹는 파괴력을 가지게 될 것이며, 매직 애로우 역시 5서클 마법인
에너지 볼트에 전혀 손색없는 위력을 보일 것이다. 내 말이 믿어지
지 않느냐?”
마왕의 말에 디온이 정신 없이 고개를 흔들었다.
“아, 아닙니다. 미, 믿습니다.”
“그리고 이것은 두 번째 안배다.”
마왕이 슬쩍 손을 흔들었다. 네크로멘서들이 서있던 옆 공간이
급격히 일그러지더니 뭔가가 불쑥 튀어나왔다.
“헉!”
네크로멘서들의 눈이 삽시간에 경악으로 물들었다. 마왕이 장난
처럼 불러낸 존재는 두 마리의 다크 쉐이드였다.
인간을 단숨에 마비시키는 극독과 함께 강철갑옷도 갈가리 찢어
버리는 날카로운 발톱을 주무기로 삼는 마계의 몬스터, 소드 마스
터조차도 섣불리 승산을 장담하지 못한다는 강력한 마물이 모습을
드러낸 것이다.
마왕에게서 미리 명령을 들은 듯 다크 쉐이드들은 날개를 곱게
접은 채 마치 호위병처럼 디온의 양옆에 내려앉았다. 마왕은 빙그
레 웃으며 그것들을 가리켰다.
“앞으로 십 년 동안 널 지켜줄 호위들이다. 어떠한 경우에도 네
몸을 철통같이 보호해 줄 테니 더 이상 안위를 걱정하지 않아도 된
다. 어떠냐? 이 정도면 되겠지?”
“충분합니다. 충분하고말고요.”
마왕의 말에 디온은 정신없이 고개를 끄덕였다. 다크 쉐이드 정
도 되는 마물이 자신을 회위해 준다면 세상에 겁날 것이 없었다.
하지만 마왕은 거기에 한 가지 단서를 달았다.
“저것들의 주 임무는 널 철저히 보호하는 것이다. 따라서 호위
이외의 명령은 따르지 않는다. 그러니 추호도 허튼 일에 쓰지 않도
록 해라. 알겠느냐?”
디온은 머뭇거림 없이 대답했다.
“알겠습니다.”
“앞으로 네가 해야 할 전승자로서의 임무는 잘 숙지했겠지?”
“스승님께서 이미 머릿속에 단단히 각인시켜 놓았습니다. 제
수명이 다하기 전 후계자를 얻어 영혼의 낙인을 전수하겠습니다.
마왕은 만족한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그럼 난 이만 가보겠다. 모처럼의 인간계 산책 즐거웠다.”
마왕의 몸이 서서히 투명해졌다. 거창했던 등장과는 달리 허망
한 퇴장이었다.
“저, 저런…….”
지켜보던 네크로멘서들은 탄식을 토해냈다. 천신만고 끝에 마왕
을 불러들였건만 그 노력은 모조리 물거품으로 돌아가 버렸다. 기
껏 소환한 마왕에게 산책이나 시켜준 꼴이 되고 말았으니 기가 찰
만도 했다.
조금씩 투명해지던 마왕의 존재감이 막 사라지려던 순간 한 줄기
음성이 벼락처럼 디온의 머릿속을 파고들었다.
 - 말은 그렇게 했지만 난 돌아가지 않는다. 당분간 인간계에 머
무르며 차원이동의 때를 기다릴 생각이다.
디온의 눈이 휘둥그레졌다.
“그, 그게 무슨…….”
 - 언행을 조심하라. 이 일을 결코 입 밖으로 발설해서는 안 된다.
곧이어 몰려올 인간들에게도 그렇게 숙지시켜야 한다. 다시 말해
내가 강림했다는 사실을 철저히 비밀에 붙여야 한다는 뜻이다.
‘몰려올 사람들이라니요?’
입을 열 엄두도 내지 못한 채 눈동자에 의문을 품고 있는 디온에
게 부연설명이 들려왔다.
 - 토벌대로 보이는 인간들이 이곳을 빼곡히 포위하고 있다. 조
만간 그들이 들이닥칠 테니 넌 대충 싸우는 시늉만 하다가 틈을 보
아 빠져나가도록 해라. 다크 쉐이드의 도움을 받는다면 탈출이 용
이할 것이다. 그리 강한 녀석들은 아니지만 네크로멘서들은 저들
을 당해내지 못할 것이다. 날 소환하는 데 모든 힘을 소진했기 때
문이지. 흐흐흐, 공간이동조차 불가능할 정도로 마력을 퍼부었으
니……. 모르긴 몰라도 마왕을 소환하는 것은 아르카디아에서 엄
청난 범죄일 터. 아마 저들이 네 복수를 대행해 줄 것 같구나.
디온은 품고 있던 의문을 머릿속에 떠올렸다.
‘하, 하지만 사내대장부는 복수를 남에게 미루지 않는다고 말씀
하셨지 않습니까?’
머릿속으로 울리는 음성이 별안간 퉁명스러워졌다.
 - 말이 많군. 마왕이 그렇다면 그런 거다. 까라면 까!
‘죄, 죄송합니다.’
 - 쓸데없는 생각 말고 수련에나 전념하도록 해라. 열심히 마법
수식을 연구하면 모르긴 몰라도 십 년 내에 7서클의 엑스퍼트로 도
약할 수 있을 것이다.
‘알겠습니다.’
그 말을 끝으로 마왕의 음성은 더 이상 들려오지 않았다. 귀를 기
울이는 것을 포기하고 돌아선 디온의 눈동자에 복수심이 일렁였다.
“이제 복수를 행할 차례로군. 최소한 스승님과 사형의 빛만은 받
아내고 말겠다.”
순간 디온 주위의 마나가 맹렬히 요동쳤다.
화르르르
급격히 재배열된 마나가 화구 하나를 형성시켰다. 형태는 파이
어 볼이되 통상적인 크기의 열 배에 달하는 거대한 화염구였다.
“무, 무슨 파이어 볼이 저렇게 크단 말이냐!”
보고 있던 네크로멘서들은 진저리를 쳤다. 마왕이 사라진 때문
인지 그들은 겨우겨우 몸을 움직일 수 있었다.
“받아라.”
냉랭한 일갈과 함께 화염구가 멍청히서 있던 다르몬을 향해 쏘
아졌다.
쐐애애액
속도 역시 일반적인 파이어 볼과 비할 바가 아니었다. 우두커니
서 있던 다르몬은 퍼뜩 정신을 차리고 실드를 전개했다. 다르몬의
서클이 그리 높지 않았기에 생겨난 방패는 그리 크지 않았다.
그러나 옆에 서 있던 지파의 마스터들이 거들었기에 실드 위에 
거대한 마법의 방패가 덧입혀졌다.
콰콰콰쾅
디온이 날린 파이어 볼은 정확히 실드 복판에 명중했다. 동시에
터져 나온 처절한 비명소리.
“끄아아악!”
깜짝 놀란 다르몬이 서둘러 몸 상태를 살폈다. 정상이었다. 다급
히 마스터들을 살폈다. 그들 역시 아무도 다치지 않았다. 무시무시
한 위력의 파이어 볼이었지만 마스터들이 거든 탓에 실드가 깨어
지지않은 모양이었다.
‘도대체 비명소리가 어디서 들린 거지?’
상념이 끝나기도 전에 동시다발적으로 비명소리가 터져 나왔
다. 뒤쪽이었다. 급히 고개를 돌린 다르몬의 눈이 경악으로 부릅
떠졌다.
“이, 이런!”
은빛 갑옷을 입은 기사들이 시퍼런 검광을 흩날리며 짓쳐들어오
고 있었다. 그들은 전혀 방비가 되어 있지 않은 네크로멘서들을 무
자비하게 도륙하며 거침없이 진입해 들어왔다.
당황한 네크로멘서들이 급히 마나를 재배열하려 했지만 마법이
제대로 펼쳐지지 않았다. 마왕을 소환하는 데 모든 힘을 소진한 탓
에 변변찮게 저항조차 할 수 없는 실정이었다.
다르몬은 입술을 지그시 깨물었다. 안중에도 두지 않았던 토벌
대가 지금은 가장 위협적인 적으로 돌변해 있었다.
“토벌대 놈들이로군. 일단 자리를 피해야겠어.”
그때 위험신호가 뇌리를 파고들었다. 다급히 고개를 돌린 다르
몬의 눈에 백색 섬광이 파고들었다. 디온이 두 번째로 날린 매직 애
로우였다.
콰콰콰콰
전혀 매직 애로우로 보이지 않는 압축된 공기의 화살이 무시무시
한 속도로 날아들었다. 마스터들이 다급히 실드를 펼치려 했지만
마나가 좀처럼 재배열되지 않았다. 마왕의 소환에 모든 힘을 소진
한 결과였다.
고작해야 4서클의 마스터인 다르몬의 실력으론 매직 애로우를
막을 수 없다. 그러나 간발의 차이로 마스터들의 주문이 완성되었
고 두 번째 실드가 펼쳐졌다.
콰르릉
디온의 매직 애로우는 그 실드를 뚫지 못했다. 실드를 박살내버
리는 데는 성공했지만 매직 애로우 역시 허무하게 흩어져버렸다.
그들은 바짝 긴장한 채 이어질 디온의 공격을 기다렸다. 하지만
공격은 이루어지지 않았다. 원독 어린 눈빛을 뿌리던 디온이 더 이
상 공격하지 않고 다크 쉐이드에 매달려 날아올랐기 때문이었다.
“네놈들에 대한 처벌은 토벌대의 손에 맡기겠다.”
다크 쉐이드 한 마리가 디온을 뒤에서 부여잡은 채 열심히 날개
를 퍼덕이고 있었다. 그 모습을 본 토벌대 기사들이 경악 어린 음성
을 토해냈다.
“다크 쉐이드다. 다크 쉐이드가 소환되었다.”
“궁수대 앞으로!”
후미에 포진되어 있던 궁수들이 일제히 앞으로 나왔다. 일사불
란한 움직임은 그들이 평소에 얼마나 혹독한 훈련을 받아왔는지를
보여주었다.
궁수들이 시위를 당겼다. 수십, 수백 발의 화살이 대기를 찢어발
기며 날아들었다.
슈슈슈슉
하지만 디온의 몸에 명중한 것은 한 발도 없었다. 남은 다크 쉐이
드가 날개를 휘둘러 날아드는 화살을 쳐냈기 때문이었다. 쳐내지
못한 화살은 다크 쉐이드가 몸으로 막아냈다.
깜짝 놀란 시드라인이 공격 마법을 퍼부었지만 그것마저도 다크
쉐이드에 의해 차단되었다. 다크 쉐이드에 매달린 디온의 몸은 곧
화살이 닿지 않는 까마득한 허공으로 치솟았다. 보고 있던 토벌대
기사들이 이를 갈았다.
“결국 하나는 놓쳐버리는군.”
“더 이상 놓쳐선 아니 된다. 모조리 사로잡아라. 저항하는 자들
은 추호도 사정보지 말고 죽여 버려라.”
기사들에 이어 병사들이 들이닥쳤다. 병사들은 항거불능 상태에
놓인 네크로멘서들에게 사정없이 창을 찔러 넣었다.
“크아악!”
평상시라면 마법 주문 한 번으로 죽여 버릴 수 있는 병사들이었
지만 지금은 사정이 달랐다. 모든 힘을 소진한 네크로멘서들에겐
무기력하게 죽거나 사로잡히는 방법밖에 없었다.
그것은 다르몬과 지파의 마스터들도 마찬가지였다. 디온의 공격
을 방어하느라 마력이 바닥난 마스터들은 변변찮은 저항도 못해보
고 기사들에게 사로잡혔다. 끝끝내 저항하던 마스터 한 명이 기사
들의 검날에 목이 잘려나갔고 다르몬 역시 사로잡히는 신세를 모
면하지 못했다.
결국 의식에 가담했던 백여 명의 네크로멘서 중 이곳을 빠져나간
이는 오직 디온밖에 없었다. 이렇게 해서 토벌에 나섰던 다네르 영
지의 토벌군은 상상도 하지 못한 엄청난 전과를 거둘 수 있었다.

치열한 격전에서 약 반수의 네크로멘서가 목숨을 잃었고 나머지
는 모두 사로잡혔다. 반면 토벌군의 피해는 극히 미약했다. 역사상
가장 경미한 희생만으로 마족의 소환을 무산시킨 다르네 영지의
토벌군은 보무도 당당히 영지로 개선했다.
포로가 된 네크로멘서들은 즉시 수도로 압송되었다. 그들이 도
착하자마자 즉각 심문이 시작되었다. 고문과 병행한 심문은 체력
이 약한 네크로멘서들의 입에서 사실을 자백받기에 충분했다.
진상은 오래지 않아 만천하에 알려졌다.
“뭣이? 마왕을 소환하는 데 성공했지만 마왕이 잠깐 바람을 쐰
뒤 다시 돌아갔다고?”
“그러하옵니다. 죄인들 모두가 동일하게 진술하는 것을 보아 사
실인 것 같습니다. 게다가 이번에 강림한 마왕은 마족 출신이 아니
라 원래는 인간이었다고 합니다.
“허어, 그런 일이 있나? 도저히 믿을 수가 없군. 게다가 자신의 전
승자에게 호위로 다크 쉐이드를 붙여주다니…….”
뜻밖의 사실에 아연했지만 카토 왕실에서는 믿을 수밖에 없었
다. 어쨌거나 그들로서는 마왕의 강림이 이 정도로 끝난 데 감사해
야 했다.
이후의 일처리는 일사천리로 진행되었다.
주모자인 다르몬과 살아남은 두 명의 마스터에겐 거열형(車裂形)
이 선고되었다. 죄명은 마왕의 강림을 꾀해 세상을 뒤집어엎으려
고 한 죄였다.
만약 성공했다면 엄청난 인명피해가 발생했을 것이었기에 재판
부의 판결은 준엄했다. 다른 네크로멘서들에게는 하나같이 참수행
이 선고되었다. 별다른 고통 없이 죽을 수 있으니 그들로서는 다행
이라면 다행인 셈이었다.
판결이 난 뒤 정확히 일주일 후, 다르몬과 마스터들은 중앙 광장
에서 형이 집행되었다. 형의 집행을 참관하는 자들 중엔 멜라니 공
녀도 끼어있었다. 그녀는 꼴좋다는 표정으로 마차에 묶인 채 죽음
의 공포에 떨고 있는 다르몬을 쳐다보고 있었다.

네크로멘서들에 대한 처형으로 수도가 들썩이고 있을 때 막상 소
환이 벌어졌던 장소는 적막하기만 했다. 황량한 바람만이 소환이
이루어졌던 곳을 휩쓸고 지나가고 있었다.
토벌대 병사들이 장내를 대충 정리하고 떠났기 때문에 남은 것은
희미한 핏자국뿐이었다. 그런데 갑자기 소환 마법진 위에서 눈부
신 빛이 일어났다.
파파파팟
마법진은 오래지 않아 눈부신 빛을 토해내고 사라졌다. 그리고
한 사람의 그림자가 모습을 드러냈다.
검은 안개 같은 기운으로 몸을 감싼 미남자.
그는 며칠 전 네크로멘서들이 소환해 낸 마왕이었다. 그가 다시
인간계에 모습을 드러낸 것이다. 마왕 데이몬은 감회 어린 눈빛으
로 주위를 둘러보았다.
“정말 오랜만이로군. 역시 인간계의 공기는 달라.”
그는 마치 음미하듯 공기를 가슴 깊이 빨아들였다. 청량한 새벽
공기가 더 없이 상쾌했다. 그러나 얼마 되지 않아 그의 얼굴에 짜증
이 서렸다.
“멍청한 녀석들 때문에 오 년이나 빨리 소환되었어. 중원으로 건
너가기 위해서는 이곳에서 오 년을 허송세월해야 된다는 말인
데……. 어쨌든 지긋지긋한 마계보다는 이곳이 훨씬 낫겠지? 준비
도 대충 해온 상태이니.”
데이몬의 머릿속에 마계에서 보낸 세월이 주마등처럼 흘러지나
갔다. 누구도 성공하지 못할 것이라 여겼던 일들을 훌륭히 극복하
고 마계의 군주 중 하나로 인정받은 것이 너무도 자랑스러웠다.
데이몬은 입가에 미소를 머금었다.
“아무튼 내가 마계에서 이룬 위업을 자랑할 만한 놈이 필요해.
누가 뭐래도 난 불가능한 일을 가능하게 만든 영웅이니까. 그렇군.
드래곤 녀석들이 있었지. 그나저나 카트로이 놈은 잘 지내고 있을
까?”
북부를 쳐다보던 데이몬이 고개를 절레절레 흔들었다.
“아니야. 그놈은 아직까지 그때 입은 상처를 치료하지 못했을 거
야. 차라리 트루베니아로 건너가는 것이 낫겠군. 드래곤 로드 녀석
에게 빌붙어 힘을 축척해야겠어. 중원으로 건너가서 활약하려면
소환과정에서 잃은 힘을 되찾는 것이 중요해.”
데이몬의 몸이 별안간 허공에 떠올랐다.
“백 년이나 지났으니 내가 아는 녀석들은 모두 생을 마쳤겠지?
카심, 미첼, 제럴드, 패터슨. 보고 싶은 놈들이지만 할 수 없는 일
이지. 뭐, 트루베니아는 다시 인간의 것이 되어 있을 테고…….”
생각을 마친 데이몬의 몸이 쏜살같이 쏘아졌다. 정확히 트루베
니아가 있는 방향이었다.
“기다려라, 트루베니아여. 내가 찾아왔다. 이 데이몬이 백 년 만
에 찾아왔다는 말이다! 하하하하!”
까마득한 허공으로 호탕한 웃음소리가 울려 퍼졌다. 하지만 그
웃음소리를 들은 사람은 아무도 없었다.

                                (『하프블러드』제7권에 계속 )
